***********************************************************************************************
Летний дождь
https://ficbook.net/readfic/5684969
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: Glenfiddich (https://ficbook.net/authors/1273975)


Фэндом: Дмитрий Нагиев,Игорь Тальков,Прикосновение(кроссовер)Персонажи: Дмитрий Нагиев/Игорь Тальков; Николай Мальцев/Игорь Тальков

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Мистика, Психология, Философия, Даркфик, Ужасы, AU, Мифические существа, Исторические эпохиПредупреждения: OOC, Насилие, Изнасилование, Нецензурная лексика, Кинк, Смена сущности, Гуро, Смерть второстепенного персонажа
Размер:  Макси,  146 страниц
Кол-во частей: 34
Статус: закончен

Описание:
Москва, 1990 год. При переезде на новую квартиру, главный герой нашёл в одной из коробок с вещами портрет незнакомого старика.

Посвящение:
Посвящаю вдохновителю на всё это дело - Айту.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Николай Мальцев: http://s008.radikal.ru/i304/1709/a5/1739bc8c7752.jpg

29. 06. 17:
№26 в топе «Слэш по жанру Ужасы»
№35 в топе «Слэш по жанру Исторические эпохи»

Продолжение этого произведения: https://ficbook.net/readfic/6388362


========== Часть 1 ==========

Фотография — словно немое кино. Можно долго-долго смотреть и сочинять какую-нибудь собственную историю.
Брайан Селзник

Нежное августовское солнце медленно подползало к линии горизонта, которую было невозможно увидеть благодаря огромному количеству высоток. Но сочный персиковый свет ярко рябил в оконных стёклах, причудливо переливаясь и создавая иллюзию маленьких пожаров.
Наблюдать за тем, как очередной день тихо умирает, было воистину приятно. В голове вертелись обрывки из каких-то лирических стихотворений, разученных, бог знает, когда.

Осторожно, словно боясь обжечься, Игорь затягивался снова и снова, с прищуром глядя на дома нового района, поглощённые эпичностью заката. Сбрасывая пепел вниз, он выпускал тонкую струйку дыма в сторону и снова затягивался. Внизу, у дома, зелёная шевелюра деревьев шелестела и нежилась под ласковыми дуновениями южного ветра. Во дворе резвилась небольшая группа детей, их счастливые визги долетали до балкона тринадцатого этажа, на котором и стоял Тальков.

Он так глубоко задумался о чём-то сокровенном и так восторженно засмотрелся на «горящие» окна, что пропустил тот момент, когда окурок начал жечь пальцы.

Словно очнувшись, певец чертыхнулся, и выбросил бычок вниз.

Из глубины квартиры донёсся телефонный звонок, требуя немедленного внимания. Помедлив, Игорь покинул балкон, оставив дверь на него открытой.

Зелёный аппарат стоял на одинокой тумбочке и сразу привлёк внимание. Пройдя к нему, мужчина поднял трубку.

— Привет. Ты как там, переехал уже?

— Привет-привет, — беззлобно ухмыльнулся Тальков, услышав голос своего друга Алексея Глызина, — в процессе. Новоселье назначено на воскресенье, ты же помнишь?

— Да, буду. Догадываешься, насчёт чего я звоню? — в голосе послышалась деликатность.

— Хм, нет. Я что-то забыл? — рассеянно спросил Игорь, поднимая взгляд на своё помятое отражение в круглом зеркале и невольно думая, что нехватка сна краше его явно не делает.

— Десятое августа, Игорь, — мягко и с небольшим укором ответил Глызин.

— А, чёрт! — Тальков тряхнул головой, мгновенно понимая, к чему клонит друг, — совсем замотался с этим переездом. Дьявольски неловко. Разумеется, я приеду. Традиции нарушать нельзя.

— Ничего, я понимаю, — миролюбивости Лёхи всегда можно было лишь позавидовать, — десятое число послезавтра. Ну, это так, на всякий…

— К пяти?

— Да, как обычно.

— Спасибо, что позвонил, — искренне поблагодарил Игорь.

— Пустяки, друг, — рассмеялся Глызин.

А через секунду послышались короткие гудки.

Тальков положил трубку и снова взглянул на своё отражение. Смотреть на себя в этой большой полупустой комнате с окнами на запад было странно. Почему — мужчина и сам не знал.

Потратив несколько минут на задумчивое изучение отражения, певец медленно покинул комнату. В коридоре было темно и пахло недавно наклеенными обоями. Протянув руку, Игорь провёл по гладкой синей поверхности.

У входной двери находился большой новенький шкаф из красного дерева, больше никакой мебели в коридоре пока не было. Но вскоре это изменится и квартира приобретёт куда более живые очертания.

Справа находились две смежные комнаты, слева, рядом с гостиной, был поворот на кухню, а по пути к ней дверь в ванную. Хоромы были воистину большими. Просторно, тихо, пахнет летом и немного краской. Это успокаивало, дарило светлую надежду на не менее светлое будущее в стенах этой квартиры.

Проведя ладонью по лохматым волосам, Игорь сделал шаг в сторону кухни, как дерзкий дверной звонок рассёк тишину.

Щёлкнув замком, певец приоткрыл широкую гладкую дверь.

— Руки заняты, — пояснил Дмитрий неспособность открыть дверь самостоятельно. Он прижимал к груди две большие коробки, явно не из лёгких. Те то и дело хотели скатиться на пол, приходилось слегка извиваться.

Тальков забрал одну из коробок и прошёл в ту комнату, что была первой из двух смежных. Там уже находился стол, на который Игорь и водрузил груз. Убрав крышку, он принялся перебирать рукой содержимое: пластинки, книги, часы, коллекционные марки, рамки, фотоаппарат…

— Сегодня встречался с Филозовым. Предлагал мне в лапу, чтобы замял дело. Я ж не дурак, понимаю, что он под Старковым, а это — лишний геморрой. Думаю, как выйти из ситуации. Думаю, думаю… И тут на, решение пришло само. Подсаживается к нам Самарин и говорит, мол, дуй отсюда, я займусь этим. Проживу как-нибудь без этой поганой взятки. Дадут не так много, а прикрывать потом придётся херову тучу лет. Ты слушаешь? — Дмитрий стоял в дверях, медленно вытирая каждый палец голубым махровым полотенцем. От них пахло мятным мылом.

— Слушаю, — глухо отозвался Тальков, ибо на данный момент был занят установкой плёнки в фотоаппарат, — правильно сделал.

— Одно дело — работать с мелкими жуликами и другое — связываться с таким авторитетом, как Фил, — словно оправдываясь, добавил Нагиев, — не знаю, сколько я протяну в таком формате, конечно…

Резко развернувшись, Игорь щёлкнул фотоаппаратом, запечатлев Диму. Тот только и успел прищуриться, а после хохотнул, криво ухмыляясь:
— Неожиданно…

— Где ты, вообще, нашёл его? — в явном воодушевлении спросил певец, с довольным видом покручивая фотоаппарат в руках, изучая со всех сторон.

— А? — рассеянно отозвался Нагиев и медленно двинулся в сторону кухни, — да я просто сбросал всё, что было в кладовке.

— Хм, я уже и думать о нём забыл, — идя следом за партнёром, Тальков провёл пальцем по чёрному корпусу, — рад, что он нашёлся.

— А пожрать у нас что-то есть? — останавливаясь возле белоснежного новенького холодильника, Нагиев открыл его и присвистнул, поскольку еды там почти не было: купить было некому и некогда.

Певец в это время прошёл к окну, с которого открывался вид на те самые высотки, которыми он любовался некоторое время назад. Подобно карамели, закатный свет уже таял, вся прелесть яркого волнующего заката улетучивалась. Медленно надвигалась густая темнота.

Прищурившись, Тальков посмотрел в объектив фотоаппарата и щёлкнул, фотографируя кусок стадиона и скрывающие его зелёные деревья. Тем временем Дима достал из холодильника три яйца и маленький кусок колбасы.

— Яичницу будешь? — спросил он, зажигая газ и ставя на плиту сковородку.

— М? — рассеянно спросил Игорь, оборачиваясь, — буду.

— Да оставь ты в покое эту рухлядь, — рассмеявшись, Дима разбил одно яйцо ножом и вылил на сковородку содержимое, затем поступил так со вторым и третьим.

Тальков не стал спорить. Оставив фотоаппарат на подоконнике, он сел за стол, взял в руку вилку и покрутил её. Приятное шкварчание жарящихся яиц умиротворяло.

— В воскресенье придут все «наши». Надо будет закупиться, — словно вспомнив о чём-то, мужчина положил вилку на стол и вытащил из кармана джинсов несколько смятых купюр, — купишь? Мне надо записать песню, эти дни будет не до магазинов.

Дима мельком взглянул на деньги и нахмурился. Ему категорически не нравилось, что Тальков пытался властвовать материально в их отношениях, но стоит признать, что если сравнивать их доходы, то Игорь зарабатывал куда больше. И в эте секунды Нагиев даже пожалел, что не взял чёртову взятку у авторитетного вора в законе Аркадия Филозова.

Певец либо не заметил, либо предпочёл не заметить тёмную тень, мелькнувшую на лице брюнета.

Дмитрий был не против решать большую часть хозяйственных вопросов, ибо понимал, что Игорь — человек искусства. Но вот брать его деньги и лишний раз дёргаться из-за нелепого жалования следака он терпеть не мог. А Игорь будто провоцировал и провоцировал.

Молча поставив на стол две тарелки с яичницей, Дима уселся за стол и принялся есть, агрессивно двигать челюстями.

Тальков медленно отрывал от куска хлеба ломтик и клал в рот, задумчиво жуя.

И, казалось, даже не заметил, когда любовник вышел, предварительно сложив свои вилку с тарелкой в мойку.

Певец медленно разделял остатки яичницы вилкой, как вдруг за спиной раздался тихий щелчок. Вздрогнув, Игорь медленно обернулся и с изумлением заметил горящую красную лампочку на фотоаппарате, что означало, что тот самостоятельно сделал снимок. Поднявшись, Тальков взял его в руки и внимательно рассмотрел.

— Ну и ну, — чудаковато усмехнувшись, он выключил аппарат и вышел из кухни.

========== Часть 2 ==========

Игорь очнулся на диване. С трудом перевернувшись на спину, он потёр своё лицо сухой ладонью и коротко зевнул. После последовало изучение комнаты сонным взглядом. На полу певец обнаружил тетрадь с начатыми стихотворениями и ручку. Видимо, накануне он так погрузился в написание произведений, что сам не заметил, как уснул.

Забрав тетрадь, мужчина резко поднялся с дивана и бросил ту на стол. Заглянув в спальню, Тальков убедился, что Дима уже давно уехал на работу. В три обещали привезти оставшуюся мебель, а это означало, что Игорь сможет уйти из дома часов в шесть, не раньше. В планах у него было заехать к своему бас-гитаристу и прорепетировать песню ещё раз.

Некоторое время ушло на принятие душа и облачение в свежие джинсы и белую футболку с вызывающими чёрными надписями.

Запах свежести, исходящий от собственной кожи, невольно поднимал настроение. Тальков даже почувствовал себя вполне работоспособным. Пройдя на кухню, он принялся заваривать кофе в турке, краем глаза заметив нетронутые купюры. Изогнув бровь, мужчина даже замер на секунду, прокручивая в голове вчерашний разговор.

«Что, он оскорбился? О, чёрт! Совсем забыл, что не стоило так» — подумал Тальков наполовину сокрушённо, наполовину иронично. На самом деле, его зачастую раздражала принципиальность избранника там, где не надо. Подумаешь, деньги. Это не повод для разногласий. Но из-за упёртости Нагиева стали таковым.

Поставив на стол коричневую чашку, певец вылил в неё готовый кофе из турки, а после уселся на стул. Аромат придавал бодрости и заставлял ощущать себя более, чем живым.

И если бы не гробовая тишина квартиры, Тальков и не услышал бы, как в коридоре раз за разом повторяется тихий жужжащий звук.
Убедившись, что это ему не померещилось, Игорь встал и вышел в коридор, оставив кофе остывать в кружке.

К огромному удивлению певца, странный звук исходил из включённого фотоаппарата. Тот был развёрнут к вставленному в шкаф зеркалу и стоял на полке. Когда Игорь сделал шаг по направлению к нему, раздался щелчок фотографирования, и серебристая вспышка призрачно блеснула в отражении, ослепляя на миг.

— Действительно, барахло, — пробормотал Тальков и приблизился к шкафу, беря в руки аппарат. Тот тихо загудел и остановил свою бурную деятельность.

Взглянув в объектив, Игорь развернулся к зеркалу, глядя на своё дважды искажённое отражение. Ему казалось, что он стоит в каком-то тёмном облаке; очертания квартиры за спиной расплылись, только блеклый луч света маячил сзади; от собственного отражения мужчина видел лишь руку.

Стоило опустить руку с фотоаппаратом, как нормальный мир вернулся, наполняясь своими настоящими цветами.

— Мда, — быстро облизнув губы, Тальков выключил фотоаппарат и вернул его на полку. Потом подумал с секунду, и отвернул его от зеркала.

Пройдя в комнату, где он накануне оставил коробку и где провёл ночь, Игорь продолжил её изучение. На глаза попалась фотография, сделанная два года назад в Ялте. Он стоял в окружении близких друзей: Глызин, Мартынов, Лейчук, Саруханов, Державин. Губы невольно тронула улыбка.

На этом фото все они ещё по-настоящему счастливы. И Егор ещё был жив.

— Завтра десятое, — пробормотал Игорь и провёл пальцем по карточке.

В этот день, два года назад, не стало Егора Лейчука. А фотография была сделана буквально за неделю до его смерти.

Игорь с трудом отвёл взгляд от улыбающегося лица друга и отложил фото на стол. После продолжил рассматривать содержимое коробки.

Среди различной мелочи он с огромным удивлением заметил на дне портрет. Сперва показала чёрная грубая рамка, затем кусок голубого фона. Очень медленно, отодвигая другие предметы, Тальков достал из коробки крупную фотографию. На ней был запечатлён мужчина лет шестидесяти-семидесяти. Казалось бы, обычный старик, но что-то недоброе было в его взгляде. Он словно пытался заглянуть в душу. Глаза недобро блестели, а губы едва не превратились в злобно поджатую линию. Аккуратно прилизанные вперёд волосы и виднеющиеся пиджак с галстуком на рубашке говорили о том, что незнакомец готовился для фотографирования.

«Дед Димы? Что-то он мне ничего о нём не рассказывал» — подумал растерянно Игорь, стукнув костяшкой указательного пальца по стеклу.

После покрутил рамку, рассматривая со всех сторон: ни записей, ни подписей.

— А, может, и говорил, но когда я запоминал, что он говорит? — хрипло добавил Игорь, осматривая стены и думая, куда можно прилепить портрет.

Решение пришло само: дальняя комната, то есть, спальня. Там они будут находиться меньшую часть времени, но при том дань предку будет отдана. Не то, чтобы Тальков был против физиономии деда Нагиева на стене гостиной или кухни, но этот рентгеновский взгляд вполне мог нервировать такую творческую личность, как Игорь. Удерживая фото в одной руке, он вышел в коридор, отыскал в шкафу маленькую коробку с гвоздями и молоток. После вернулся в дальнюю комнату и забрался там на тумбу. Сперва он хотел зажать портрет между ног, пока занимается гвоздём, но потом решил бросить его на диван.
Какое-то время был слышен лишь звук забивания, а уже через несколько минут со стены мрачно глазел незнакомый дед. Свет, падающий из окна, освещал половину его лица, вторая оставалась в тени.

— Бывай, дедуль, — пробормотал Тальков, забирая гвозди, молоток, и выходя из комнаты.

Вернув всё это в шкаф, певец прихватил из куртки новую пачку сигарет, что купил накануне.

Пройдя в комнату, где проснулся, он уселся на диван и закурил, ставя возле себя пепельницу. Немного подумав, потянулся к тетради со стихами и погрузился в творчество.

В три часа раздался звонок в дверь — это грузчики привезли остатки мебели. В шесть часов, уже уходя, один из них вдруг запнулся на ровном месте и ударился о большое напольное зеркало, падая вместе с ним. То рассыпалось на тысячи осколков.

— Херовая примета, — изогнув бровь, тяжело вздохнул Игорь, с укором глядя на поднимающегося и отряхивающегося от крупиц зеркала, грузчика, затем добавил, — веник в ванной. И давайте побыстрее, ребят, у меня ещё дела.

========== Часть 3 ==========

Игорь покидал квартиру в лёгком волнении, объяснения которому не находил. Казалось, всё в жизни налаживалось. Теперь он был востребован, его стихи получили «выход» на публику, деньги с концертов лились надёжным потоком. Ещё пять лет назад он и мечтать о подобном не мог. А теперь ещё и переезд на новую квартиру, где можно собирать большие компании и нормально работать. Всё в полном порядке. Тогда откуда взялось чёртово волнение?

Разбитое зеркало — конечно, ужасная примета, но с каких это пор он столь сильно грузился из-за подобных вещей?
Нет, Талькова нельзя было назвать скептиком. Он много читал, изучал, ему были интересны мистика, религия, история. Русские традиции всегда были крепко связаны с языческим миром, а после православным. А приметы — это часть фольклора. Потому певец не мог отрицать, что в них мог быть тайный смысл. А исторический — не «мог», а «был».

Впрочем, неприятный осадок развеялся, стоило приехать к бас-гитаристу своего «Спасательного круга» — Юрию Кольчину.

Жил тот в старом шестиэтажном доме на Меховой, часть которого так и осталась под клеймом чёрного обожжённого пятна. После пожара, случившегося три года назад, об этом здании благополучно забыли. Ремонт никто так и не сделал.

Дверь в квартиру Кольчина находилась отдельно от подъездных. Со стороны могло показаться, что это вход в какую-нибудь парикмахерскую, только вот вывески не было. С виду дом напоминал «ветерана войны»: черепица почти полностью облезла, белая краска наполовину слезла со стен, два подъездных крыльца были почти полностью разрушены. Как жить в таких условиях — загадка. Но Кольчин находил в этих местах какую-то свою романтику.

Он открыл дверь Игорю и широко улыбнулся, вынимая сигарету изо рта. Пожав певцу руку, мужчина прошёл в квартиру и продолжил курить.

— Это Лика, — кивнул он патлатой головой в сторону девицы, сидящей на низкой кровати в углу комнаты.

Та откинула с лица копну чёрных волос и лучезарно улыбнулась, махнув рукой:
— О, сам Тальков? Автограф могу попросить?

В серых глазах мелькнул восторг. И его Игорь смог увидеть даже через клубы дыма: накурено было просто невероятно сильно.

— Привет. Разумеется, — в своей привычной размеренно манере отозвался певец и изогнул бровь, — только дайте, чем расписаться.

Лика, до этого одетая только в чёрный лифчик и джинсы, резко поднялась с кровати и прошла к столу. Вытащила из стакана шариковую ручку и приблизилась к Игорю, демонстративно вручая.

Тот хмыкнул, заметив, что девица многозначительно касается свободной рукой своего декольте.
Тальков забрал ручку и выразительно взглянул на Юру.
Тот настраивал гитару в другой конце захламлённой комнаты, не вынимая изо рта сигарету. Завидев взгляд Игоря, хохотнул:
— А, да чиркай, без проблем!

Дважды просить не пришлось.
Стараясь не слишком сильно надавливать на кожу, Тальков размашисто расписался на светлой коже. Лика судорожно выдохнула и на миг коснулась заросшей щеки Талькова. Весь её вид кричал: «хочу тебя». Но, видимо, брюнетка была не настолько пьяна, чтобы начать срывать с себя одежду прямо здесь и сейчас. Хоть водкой от неё и пахло.
Забрав ручку, она нехотя прошла к столу, демонстративно виляя бёдрами.

— Так, детка, а теперь свали-ка, — произнёс Юрий, когда гитара-таки дала нужный звук.

Лика закатила глаза, но спорить не стала. Прошла к кровати, натянула мятую синюю футболку, нашла разбросанные туфли и натянула по очереди.
— Ну, пока, мальчики, — послав им воздушный поцелуй, брюнетка вышла из квартиры.

Выбросив сигарету в миску, что стояла на полу, Юра кивнул Игорю, мол, можно начинать. Тот порывисто стянул чёрную кожанку, и прошёл к коллеге. Нужно было отрепетировать песню и обсудить небольшие изменения в проигрыше.

На это у них должно было уйти около двух часов.

***

Когда с репетицией было покончено и основные моменты были разобраны, Юра предложил кофе.

Пока он «химичил» на кухне, Игорь поднялся с дивана и прошёл к высокому комоду, заваленному барахлом: пустые бутылки, винные пробки, фантики от конфет, газетные вырезки.

Тальков понятия не имел, как можно жить в таком свинарнике, но в этом всём был какой-то шарм. Багровые обои придавали комнате ещё более унылый вид, а раздолбанная мебель, казалось, вот-вот рассыплется. Помимо этой комнаты, в квартире была ещё маленькая кухня и ещё более мелкий туалет.
Юрий никогда не рассказывал, как ему удалось заполучить это помещение, которое много лет служило обувной мастерской.

— Да пошли вы! Зато я теперь москвич! А остальное — мелочи жизни! — любил он отвечать друзьям, когда те снова поднимали эту тему.

В итоге все успокоились по данному вопросу.

Тальков хотел было отойти от комода, как на глаза ему попался поцарапанный фотоаппарат. Выглядел он точь-в-точь, как тот, что он сам нашёл вчера в одной из коробок.

Присвистнув, Игорь медленно взял его и поднёс к лицу, рассматривая со всех сторон. Ни названия фирмы, ни какой-либо другой эмблемы.

— О, вот это мощная хрень у тебя в руках! — с восторженным отвращением рассмеялся Юра, возвращаясь в комнату.

Тальков обернулся, тут же замечая, что тот уже «весёлый»: хлебнул чего или покурил травку. Глаза лихорадочно блестели, ярко покраснев. Губы дрожали в странной, где-то даже испуганной улыбке, а руки ходили ходуном, из-за чего маленькие чёрные чашки с кофе скользили по подносу туда-сюда, расплескивая терпкий напиток.

— Твоя хрень, — усмехнулся Тальков, делая акцент на первом слове.

— Да, блять, моя! Сам не знаю, откуда она тут взялась, но трогать тебе не советую, брат… Это такая-я-я херь! То ли кокаин сделал меня психом, то ли это проклятие какое-то! — Юра почти швырнул поднос на стол.

После подлетел к Игорю, странно глядя на фотоаппарат.

— Ты и сейчас курнул, судя по всему, — заметил Тальков, прищурившись.

— Нюхнул, — качнул тот головой, — я через объектив этой хери тааакоооеее видел! Тебе и не снилось!

Фыркнув, Игорь вернул аппарат на комод, но коллега продолжил маниакально улыбаться, рассматривая вещь совершенно диким взглядом.

— Под дурью и не такое померещится, — с долей раздражения ответил Тальков и прошёл к столу, беря одну чашку.

Поднёс к губам и сделал глоток, смакуя вкус.

— Зато если подохну, будешь знать, что это всё он, — вдруг перейдя на шёпот, добавил гитарист, не сводя дикого взгляда с чёрного корпуса.

Тальков сделал ещё один глоток, хрипловато отвечая:
— Не неси бред.

Впрочем, в шоу-бизнесе нынче было много просто странных людей, а также тех, кто баловался запрещёнными препаратами. Потому слова Юры Игорь на тот момент априори не мог принять за что-то вменяемое.

Не успел он поставить чашку на стол, как дверь в квартиру распахнулась и в неё вошли несколько человек. Даже не вошли: ворвались. Звеня бутылками, четверо мужчин громко смеялись, а завидев хозяина квартиры, кинулись к нему.

Игорь тоже не остался без внимания: его заобнимали и зацеловали, как старого друга, хотя он никого из них не знал.
Пить с ними певец отказался. Просто не было на то настроения. И он помнил, что завтра ему предстоит участвовать в поминках Лейчука. Нужно было быть адекватным, бодрым и вменяемым.

Попрощавшись со всеми коротким «пока», певец схватил куртку и вышел.

Прохладный ветер пробирался под ткань футболки, холодя кожу, но Тальков только сейчас понял, как ему было жарко в квартире гитариста. Потому, откровенно балдея, он припал бедром к своему автомобилю «Жигули». Найдя в карманах джинсов сигареты и зажигалку, закурил, задирая голову к тёмному небу.

«Совпадение ли, что у него такой же фотоаппарат? И что он там нёс про смерть?» — мелькнуло в мозгу.

Но тут же скептик напомнил о себе, успокаивая Игоря, мол, Юрик на кокаине и нести может самый нереальный бред.

Это показалось певцу чем-то более разумным, нежели слепая вера в мистические знаки.

Выбросив сигарету, Тальков выпустил тонкую струйку дыма в сторону, а после залез в салон.

Вечерняя Москва пахла надвигающейся осенью, хотя до неё был ещё почти месяц.
В миллионе светлячков-огней можно было утонуть, а те зажигались и зажигались, подобно фонарям.
Игорь ехал неспешно, ибо ему до одури нравилось наблюдать за грязно-розовым небом на западе. А с востока надвигалась густая бархатистая синева. И столица, в своём помпезном величии, походила на вереницу невозможно красивых соборов и других архитектурных шедевров. Словно книга с яркими открытками: листай и наслаждайся.

Подобные часы и минуты, проведённые в одиночестве и созерцании прекрасного, рождали в голове Талькова намётки для новых стихов. Нет, это были не полноценные строки или даже обрывки — просто образ. Но такой, который врезался в сознание, подобно пёстрой почтовой марке, наклеенной на пустой конверт.

Всю дорогу до дома Игорь лечил душу видами Москвы, наблюдая, как ею овладевает пряная августовская ночь. Он даже поехал более долгой дорогой, сам того не заметив. Потому, когда он припарковал машину у дома, во дворе уже стояла кромешная тьма.

Войдя в квартиру, Игорь ощутил аппетитный запах какой-то еды. Какой точно — разобрать было трудно.

Он скинул куртку и разобрался с кроссовками, заходя на кухню, из которой доносились звуки воды, совершенно умиротворённым.

Дмитрий сразу заметил это, выключая кран и вытирая руки полотенцем.

Тальков добродушно улыбнулся, подходя к избраннику, и обнимая его.

Нагиев ответил на этот порыв.
Он очень любил, когда Игорь находился в таком мирном состоянии. Тогда не случалось никаких ссор и скандалов. А также Тальков мог сам проявить инициативу на сближение, проявить нежность. Потому что вне этого состояния достаточно часто Тальков уходил в себя, становясь рассеянным и раздражённым. Он мог начать нудить или провоцировать ссору на ровном месте. Первое время Нагиев старался сгладить углы и молча терпел нападки певца, но нынче у него было столько мороки на работе, что он всё чаще раздражался, тогда случалось болезненное столкновение, иногда даже доходящее до драки.

И вот в тот вечер Игорь был в идеальном настроении. Было заметно, что в его голове светло, что он вдохновлён, а яд превратился в мёд. И его можно было пить, упиваясь поцелуями.

— Не ел весь день, небось? — тихо спросил Дима, разрывая поцелуй.

И посмотрел в глаза любимого с такой теплотой, что у того защемило сердце.

— Вроде как, — просто улыбнулся Игорь, — у нас что-то вкусное, судя по запаху?

— Пожарил курицу и картошку, — с энтузиазмом Нагиев прошёл к плите и принялся раскладывать ужин в тарелки.

Тальков, счастливо улыбаясь себе под нос, прошёл в ванную, дабы вымыть руки.

Заметив своё отражение в зеркале, он с изумлением отметил, что выглядит посвежевшим и хорошенько отдохнувшим. Не то, что было вчера! Впрочем, душевное состояние всегда слишком сильно влияло на внешний вид певца. Стоило бы уже привыкнуть.

Ужин прошёл в приятной обстановке: они ели, тихо переговаривались о какой-то ерунде, поблёскивая при этом глазами. Оба были настроены на страстное продолжение вечера. Потому, допив минералку и доев курицу с картошкой, они прошли в спальню, по пути прижимая друг друга к стенам и целуясь.

Оказавшись в тёмной спальне, мужчины рухнули на постель. Дима быстро подмял Талькова под себя. Тот был колючим, пах улицей и сигаретами и от всего этого член Нагиева мгновенно встал колом. Так было всегда. Будь Игорь сладким гладким парнишкой — у него бы так не сносило крышу.

Толкаясь горячим языком в рот Игоря, Нагиев сдирал с него джинсы вместе с бельём, щипая светлую кожу на бёдрах.
Тот тяжело дышал, прижимая к себе брюнета ещё плотнее и лаская его язык своим. Дима мог бы добраться до гланд партнёра или вовсе сожрать его, но член уже болезненно пульсировал, желая оказаться в узком анусе русоволосого как можно скорее.
Отпрянув, он стащил с себя одежду и выбросил в темноту комнаты.
Не собираясь особо церемониться, навалился на партнёра с новой силой, задирая его ноги и по максимуму сгибая.

— Выебу к чертям, — шепнул Дима, приставляя головку к узкой дырке.
Растягивать любовника он не собирался: не сахарный, не растает.

Войдя одним толчком во всю длину, Нагиев с наслаждением увидел судорогу на лице Игоря и услышал хриплый стон.

В комнате было темно, только белые носки Талькова мелькали двумя светлыми пятнами на фоне чернильной пелены.

Перина была мягкой. Игорь проваливался в неё, как в облака, задыхаясь. На лбу проступили испарины, а во рту пересохло. Задница разрывалась от быстрых и глубоких толчков, заставляя мужчину томно и глубоко стонать.

Даже стоны певца казались Диме потрясающе красивыми. Он готов был трахать его до тех пор, пока тот не потеряет голос. А ведь Тальков часто не мог разговаривать после концертов: «спасибо» давней болезни. Увы, Нагиев не смог продержаться бы два концертных часа. Рядом в постели с таким сексуальным мужчиной, хотелось кончать в него и на него.

Какое-то время были слышны только звуки шлепков и шелковистые стоны певца.

У Димы первого сорвало крышу: содрогнувшись, он принялся кончать в дырку Игоря, ускоряя и без того бешеный темп. С губ сорвался стон и мужчина поспешил впиться ими в губы партнёра.

Прикасаться к члену Талькова было излишне: он кончил и так, пульсирующей дыркой то сжимая в себе член, то отпуская. Он бился в конвульсиях оргазма, впиваясь короткими ногтями во влажную спину брюнета, а тёмные удлинённые волосы того ласкали его лицо. Вскрикнув последний раз в поцелуй, певец размяк.

Он находился на вершине блаженства, бездумно шевеля губами. Нагиев рухнул на спину рядом, тяжело дыша и разыскивая сигареты на тумбочке.
Этого Тальков не видел, но понял по звукам.

Вдруг в темноте мелькнуло голубое свечение. Игорь прищурил влажные глаза и увидел злобное лицо, смотрящее на него со стены.

В тот момент Тальков мог поклясться, что тот человек пытался заглянуть в его душу, излучая всем своим видом ненависть, глубокую ярость…

Но говорить певец не мог, мысли путались, а сердце билось где-то в горле. Потому он перевернулся на правый бок, утыкаясь лбом в прохладную стену, и почти сразу уснул.

========== Часть 4 ==========

Когда Игорь проснулся, он не сразу понял, где находится: вокруг словно белело пространство некой капсулы и оно давило. Мужчина тряхнул головой и перевалился на другую сторону кровати. Потянулся.

Некоторое время он лежал с закрытыми глазами, слушая мерное тиканье часов. И в какой-то момент ему показалось, что кожу между лопаток лизнул холодок. Но откуда ему было взяться в тёплой комнате с закрытым окном? Что оно закрыто, было и так ясно, ибо стояла мёртвая тишина.

Тальков некоторое время с напряжением прислушивался к своим ощущением в ожидании повторения холодного прикосновения, но его не последовало.

Тогда мужчина расслабился, сильнее утыкаясь лицом в подушку. Сперва было тихо. А после случилось странное, то, от чего у певца волосы зашевелились на макушке от ужаса. Он отчётливо ощутил тяжесть в районе лопаток, прямо там, где недавно скользнуло прикосновение чего-то таинственного. Эта тяжесть стала становиться всё сильнее, и в какое-то мгновение Тальков отчётливо прочувствовал, что это чьи-то ладони давят ему на спину. Только те не были ни тёплыми, ни холодными… Никакими. Словно состояли из воздуха.

Игорь не мог издать и звука, не мог открыть глаза и пошевелиться. А невесомые и вместе с тем сильные ладони всё давили и давили на лопатки, вжимая в кровать. И когда певцу показалось, что он вот-вот задохнётся, раздался странный звук, напоминающий порыв ветра. С грохотом распахнулось окно и тогда Тальков смог оторвать лицо от подушки и хлебнул воздуха.

Обалдело перевернувшись на спину, он в панике осмотрел комнату: никого. Окно было распахнуто, в него влетал тёплый августовский ветер, заставляя тюль и синие шторы вздыматься, подобно парусам. Подслеповатое солнце попадало своими яркими лучами на кровать. А сердце Талькова всё ещё трепыхалось в груди. С трудом поднявшись, он приблизился к шкафу, дверца которого была украшена узким зеркалом. Повернувшись к нему спиной, он осмотрел кожу на нём через плечо и не увидел никаких следов. Словно никто и не давил на лопатки с такой подавляющей силой.

Выйдя из комнаты, Игорь направился в ванную.
Горячие струи воды смогли смыть отвратительные эмоции, что подарило странное пробуждение.

Потому через десять минут он выглядел уже вполне бодро.

На плите он обнаружил кастрюлю с манной кашей. Та уже была холодной, ведь Дима уходил на службу почти всегда очень рано. А сейчас часы показывали «13:35».

Найдя ложку, мужчина наложил себе каши, затем принялся варить кофе. Впереди предстоял долгий день. Потому мистику сегодняшнего утра следовало поскорее забыть.

Тальков по-быстрому позавтракал, помыл посуду, а после поспешил скидать в сумку всё необходимое.

Раньше друзья поминали Лейчука каждые три месяца. Теперь собирались по этому поводу реже. Но такую крупную дату, как два года со дня смерти — пропустить никто бы не посмел. По крайней мере, без очень веской причины.

Уже покидая квартиру, Тальков прошёл в спальню и закрыл окно, раздёргивая шторы. Заметив краем глаза голубое свечение на стене, он повернул голову и уставился на портрет. Тот самый, что накануне нашёл в коробке. Старик с него смотрел прямо на Игоря и было в нём что-то жуткое, неуловимо-устрашающее. Потому Тальков поспешил отвести взгляд и выйти. Не время давать воображению разыграться.

Подхватив с комода в коридоре сумку, он закинул её на плечо, после чего обулся и зачем-то обернулся, взглянув на мелкий блестящий осколок на полу, что остался неубранным после того, как разбилось зеркало.

***

Встречаться по поводу этого трагического события было принято на даче Глызина. Та находилась в ста километрах от Москвы.

Шоссе петляло между густых зелёных зарослей деревьев, которые ещё не тронула нежная желтизна будущей осени.

Солнце в тот день казалось каким-то особенно топлёным и слепым. Оно било в лицо сочным потоком света, потому Игорь надел на глаза очки с тёмно-синими стёклами.

Из радиоприёмника лилась новая песня группы «Мираж», ритм которой заставлял отвлекаться от странных дум, связанных с не менее странным происшествием.

Он вспомнил Егора.

Это был очень хороший и талантливый парень. Душа компании. Всегда помогал любому, кому нужна была помощь. Его смерть стала настоящим шоком для всех. Шестого августа вся компания вернулась из Ялты в Москву, а десятого Лейчука нашли повесившимся в собственной квартире. Он никогда не баловался наркотиками, да даже пил и то редко! Всё в его жизни было хорошо: ни депрессии, ни драм, работы было много. Повода для суицида не найти. И все близкие были уверены, что кто-то помог Егору уйти на тот свет. Однако, милиция предпочла сделать иные выводы. Лейчука назвали самоубийцей и дело закрыли.

Игорь был так потрясён кончиной друга, что посвятил ему большой стих, который позже положил на музыку.

И вот теперь, вспоминая все те трагические события, Тальков ощутил, как болезненно сжалось сердце. Два года прошло. А казалось, всё было только вчера. Какая банальная, но какая жизненная фраза…

Загородный дом Глызина выглядел очень ухоженным: белый кирпич, два этажа, новенькая чёрная крыша, зелёные ворота.

Рядом уже были припаркованы машины. Одну из них Тальков сразу же узнал: «Жигули» Державина.

Прихватив сумку, певец вылез из авто и бросил очки на сидение. После закрыл дверцу на ключ и вошёл в ворота, которые оказались незапертыми.

Разбитый у дома сад пестрил цветами и пышными деревьями. Было заметно, что им кто-то добросовестно занимается.

Быстро поднявшись на крыльцо, Игорь постучал в широкую дубовую дверь.

Открыли почти сразу. Это был хозяин дома.

Обняв Талькова, Глызин завёл его в дом:
— Привет, как добрался?

— Привет, нормально, — похлопав Алексея по плечу, Тальков сбросил сумку на комод и принялся снимать кроссовки.

Большой холл был обставлен очень уютно: интерьер «под дерево», изобилие картин и книг в стеклянном широком шкафу.
Возле последнего даже располагался бархатный зелёный диван, как бы приглашая отдохнуть за чтением.

Глызин завёл друга в гостиную, где уже был накрыт стол и сидели другие гости. Талькова хотел обнять каждый. Обнять и пожать руку.

— Я, что, последний сегодня? — улыбнулся Игорь, выпуская из объятий Державина и усаживаясь за стол рядом с ним.

— Да, — кивнул Мартынов, поднимаясь и начиная разливать красное полусладкое по бокалам, — Павловский не смог, он сейчас у отца в Израиле на операции, у Саруханова гастроли в США.

— Что ж, давайте помянем Егорку. Прекрасный был парень и отличный друг, — тихо произнёс Глызин, приподнимая наполненный бокал.

Никто не чокался, как и положено.
Приняв спиртное, мужчины принялись за закуску: сыр, колбаса, паштет с хлебом, соления. Из горячего были мясной гуляш и пюре. Сейчас, во времена дефицита, такая еда была не особо доступна. И в этом жесте заметна любовь Глызина к своему умершему другу.

После третьего бокала Державин предложил спеть песни: те, что любил Егор.

Тальков взялся за гитару уже в самом конце. И спел ту самую, что сочинил за одну ночь после смерти Лейчука. Это стало традицией и каждую поминальную встречу парни ждали этого исполнения.

Закончив петь, певец какое-то время водил пальцами по струнам, и никто не желал нарушать тишину.

Лишь когда Игорь полез в сумку за сигаретами, Державин вдруг произнёс:
— У тебя фотик с собой? Может, сфотографируемся?

— А отличная мысль, — бодро поддержал Андрея барабанщик Фёдор Сметанин.

Тальков замер, зажав в руке пачку сигарет. Только теперь до него дошло, что имеют ввиду друзья: на самом верху открытой сумке лежал фотоаппарат. Тот самый, что он отыскал при переезде.

— Не помню, чтобы брал его, — нахмурился Игорь, доставая сигарету и поспешно закуривая.

Коллеги глядели на него с ожиданием в глазах. Оттого пришлось сдаться и изъять аппарат.

— Давайте сперва я сфоткаю, а потом кто-то из вас? — улыбнувшись, Андрей забрал фотоаппарат и встал, отходя к окну.

Уже вечерело, и солнечный свет в дом не проникал.

— Темно же получится, — заметил Мартынов, садясь с Тальковым рядом для фотографирования.

— Так тут вспышка, — отмахнулся Державин и всмотрелся в объектив, — раз, два, три, щёлкаю!

Серебристый свет на секунду ослепил. Тальков даже не вздрогнул, так и сидя с сигаретой возле губ с каким-то отрешённым видом.

После Андрей отдал аппарат Мартынову и тот пошёл фотографировать снова. Игорь не сменил позы. Интуиция подсказывала ему, что в происходящем нет ничего хорошего. Как минимум, фотоаппарат он не брал и помнил это лучше, чем своё первое стихотворение.

Кто-то предложил сфотографироваться на улице и мужчины отправились туда. Тальков сказал, что останется в доме.

Теперь голоса доносились из сада.

Певец медленно вытянул под столом ноги и жадно затянулся. Краем глаза он заметил фото в рамке, стоящее на тумбе рядом с глобусом. Зажав сигарету губами, он поднёс фото к лицу и прищурился. На нём Лёша и Егор счастливо улыбались, обнимаясь за плечи. За их спинами виднелось бледно-голубое озеро.

— Егор, Егор, что с тобой тогда случилось? — хрипло шепнул Тальков так, чтобы сигарета не выпала изо рта.

В ответ раздался тихий шорох.

Медленно повернув голову к двери, Игорь в ужасе замер: на шкафу сидел Лейчук, обнимая колени обеими руками. Он улыбался, склонив голову набок. Его кожа была такой бледной, что аж рябило в глазах и можно было ослепнуть.

— Спасибо, что не забываете, — раздался едва уловимый голос.

И сияние исчезло, черты Егора мгновенно растаяли в воздухе.

Тальков быстро потушил сигарету. Его руки дрожали. Вернув рамку на место, он схватил сумку и поспешил покинуть тёмный дом.

— Рад был всех повидать. Мне пора, у меня же ремонт, — произнёс он, каждому пожимая руку и стараясь никак не выдать волнение.

— Точно всё в порядке? Ты ж выпил. Может, переночуешь? — внимательно глядя в глаза Игоря, Глызин сжал плечо мужчины.

— Да, всё было отлично. Увы, надо ехать, остаться не смогу. И жду всех на новоселье в воскресенье.

Андрей тепло улыбнулся Талькову и проводил его до машины. Прежде, чем обнять на прощание, вернул ему фотоаппарат.

Уезжал Игорь с тяжёлым сердцем.

Подступала ночь и небо становилось чёрным.

Когда он вернулся домой, на дворе уже стояла непроглядная тьма.
Включив свет в каждой комнате, певец обнаружил, что Нагиева нигде нет и он вряд ли сегодня приходил со службы. Поводов для волнения, всё же, не было: такое иногда случалось, работёнка-то грязная.

Закрывшись в ванной, Тальков долго стоял под холодными струями воды. Когда тело коченело, он резко включал почти кипяток, а затем возвращался к холоду. Это помогло ему прогнать остатки ужаса, что он испытал, увидев Егора на шкафу в доме Алексея.

«Померещилось. Ты выпил, а утром с тобой случилась та херня… Всё объяснимо» — успокаивал себя певец.

Выйдя из ванной, он получше подпоясал махровый синий халат, и опустился на диван в гостиной. Нащупав на столе тетрадь и ручку, углубился в работу. Ему хотелось объединить два стихотворения в одно и он уже знал, как это можно сделать. Но не прошло и тридцати минут, как тишину квартира разорвал телефонный звонок.

Нехотя прервав работу, Игорь тряхнул влажными волосами, и прошёл к телефону. Снял трубку и негромко произнёс:
— Алло.

На том конце раздался отвратительный треск, заставляя мужчину скривиться и отвести трубку от уха на несколько сантиметров.

— Вас не слышно.

Треск повторился и наступила тишина. Тальков хотел было положить трубку, как звонящий вдруг заговорил. Голос звучал искажённо, приглушённо, словно звонили из подземелья. Но Игорь узнал его. Это был Юра.

— Это что… мне не хо… избавь… ся… слышишь? Ты… не могу…

— Юра? Это же ты? Алло?

— Это… я… да…

— Что у тебя стряслось? Ты где? — как можно чётче спросил Тальков, чтобы тот уж расслышал наверняка.

— Бу… ночь… ты же… тогда… я не хо… холод… но…

— Я приеду. Назови адрес. Ты дома?

В ответ послышались нервные гудки.
Игорь сматерился и принялся по памяти набирать номер гитариста, с трудом попадая пальцем в отверстия.

Но сколько бы он ни звонил — никто не брал. Равнодушие длинных гудков раздражало ещё больше.

Плюнув на всё, Тальков бросился одеваться. Он уже натягивал кожанку и хватал ключи, как в квартире появился Нагиев.

— Ты куда это? — заметив до ужаса взволнованного певца, Дима замер, так и не закрыв за собой дверь.

— Юра звонил. С ним что-то случилось. Блять. Напился или нанюхался. Я перезвонил, но никто не брал. Надо ехать, — быстро отчеканил Игорь и принялся натягивать кроссовки, наплевав на шнурки.

— Тихо. Успокойся. Раз не берёт трубку — значит, не дома. Куда поедешь? Он и впрямь сидит сейчас где-то бухой, уже забыл, что звонил тебе, а ты мечешься.

Произнеся это, Дмитрий подошёл к любовнику и настойчиво принялся стягивать с него куртку.
— Он же не маленький, Игорь.

Тальков припал плечом к стене. Половина куртки и рукав так и повисли, а второй был натянут.

— Я сегодня нервный, а ты прав, — устало улыбнулся он.

И Дима облегчённо вздохнул.

========== Часть 5 ==========

Воскресенье настало неожиданно.

Казалось, ещё только вчера был четверг, а теперь был накрыт стол в гостиной, который ломился от изобилия блюд и напитков, несмотря на тотальный дефицит, царящий в России.

Как оказалось, Нагиев купил всё на свои деньги, чем невольно поразил Игоря. И лишь по той причине, что певец понял, что Дмитрий-таки решился взять какую-то крупную взятку, хотя совсем недавно и опасался этого.
Но Тальков не стал расспрашивать, поскольку внимательный взгляд серо-голубых глаз Дмитрия как бы намекал, что лучше Игорю эту тему не поднимать.

К шести часам подъехала одна компания музыкантов, с которыми Тальков работал уже больше года, после подтянулись другие его товарищи, с которыми связывали сугубо неформальные отношения.

Все восторгались размерами квартиры и норовили заглянуть за каждую дверцу. Ещё бы. Свеженькие обои таки манили погладить их, а от новенькой мебели пахло деревом, словно в лесу.

Выпивка практически «текла рекой», а гости вытаскивали свои бутылки.
В итоге уже было трудно разобраться, что с чем смешано в бокалах. Но все были довольны.

— Ух ты, вяленые бананы, — проговорила светловолосая крупная женщина, подцепляя вилкой тёмно-оранжевый ломтик фрукта, — давно их не пробовала. Игорь, у тебя тут так уютно. Прям уходить не хочется.

— А ты оставайся, — хрипло ответил Тальков, делая глоток коньяка из стакана.

— Я бы с радостью! Но мне завтра лететь в Минск. А у тебя какие ближайшие творческие планы? — потерев пальцем свободной руки шрам на щеке, блондинка быстро собрала губами банан с вилки и принялась резко жевать, ссутулив плечи.

— Послезавтра у меня концерт в Сочи. Завтра вечером вылетаю, — отставив стакан, певец откинулся на спинку, скрещивая на груди руки, — Лер, можно задам тебе вопрос? Сразу скажу: странный. Специфический.

— Какие проблемы, конечно, спрашивай, — пожала плечами Валерия, доедая банан и щедро плеская себе белое вино в стакан.

— Ты когда-нибудь сталкивалась с чем-то… — Игорь, не шевелясь, замолчал и осмотрел комнату блестящим взглядом: все были увлечены едой и разговорами, Дмитрий что-то бурно обсуждал с Кировым, своим коллегой.

— Ну? — нетерпеливо спросила блондинка, ладонью утирая с подбородка стекающее вино.

— В общем, — он снова взглянул на подругу, — сталкивалась с чем-то мистическим… паранормальным?

Лера не стала смеяться.
Напротив, погрузилась в какие-то глубокие воспоминания, хватая с тарелки вяленый банан уже пальцами.

Она красила только глаза и то как попало. Несмотря на ещё довольно молодой возраст, она никогда не стремилась роскошно выглядеть и особо не следила за собой. Кожа была не в лучшем состоянии, тёмные корни уже давали о себе знать, а остальные сожжённые светлые волосы падали на плечи. Одевалась она неброско: мятые джинсы, растянутые футболки. Похвастаться отличной фигурой тоже не могла: у неё была широкая кость и плохая осанка. Но вместе с тем чуть вздёрнутый нос и бледно-зелёные глазами придавали её лицу неуловимую милость, а когда Лера улыбалась — то и вовсе озарялось. Тем не менее, симпатичной её было не назвать, скорее всего. Но она была чудесным другом и такая роль девушку устраивала. Никакого чувства неполноценности: Валерия не комплексовала рядом с миниатюрными ухоженными нимфетками. Единственная страсть в её жизни — это синтезатор. И Лера не променяла бы свою обожаемую работу ни на что на свете.
Сперва она работала в команде группы «Берег», теперь играла для «Комбинации». И играла здорово, к слову.

И Тальков понимал, что задать свой странный вопрос он может только ей. Она понимающая. Не поверхностная. Потому что сам работал с ней в 1986 году и знал, какая она не со слов.

— Знаешь, Игорь, я думаю, что в этом грёбаном мире всё возможно, — вдруг заговорила Лера, глядя куда-то перед собой.

— Значит, ты сталкивалась? — Тальков заинтересованно подался вперёд.

— Не знаю, — шепнула Лера и закинула в рот остаток банана, — хер пойми, что это такое было. Пошли, покурим?

— Идём, — хлопнув себя по карману и убедившись, что сигареты с собой, певец встал и пошёл следом за подругой к дверям балкона.

Кто-то уже схватился за гитару и теперь помимо голосов в комнате звучало что-то из Визбора. И этот исполнитель очень фальшивил.

Они встали плечом к плечу и закурили, упираясь локтями в деревянный подоконник балкона.

Вечерний город походил на пейзаж с какой-то сказочной открытки, нарисованный сине-фиолетовыми красками.

Во многих окнах высоток горел свет. Вдалеке виднелась светлая полоса, которая напоминала шрам, оставленный небом после гибели очередного заката.

Со стадиона доносились крики и визги: несколько ребят из соседних домов играли в футбол. Талькову они казались маленькими игрушечными человечками, ибо стадион находился немного в низине.

— Ты столкнулся с чем-то «таким» или просто спрашиваешь? — кашлянув, спросила Лера и смачно затянулась.

— Сам не знаю. Это какая-то херь, я не могу понять: кажется мне или всё это действительно пахнет мистикой, — сплюнув вниз, Игорь ехидно ухмыльнулся.

— В моей жизни была одна история, которая превратила меня из скептика в кого-то… другого. Только обещай, что не примешь за ненормальную, если расскажу, — она сбросила пепел и посмотрела на Талькова.

— Обижаешь, — изогнул тот бровь, отвечая на взгляд, — рассказывай.

— Когда мне было тринадцать, моя старшая сестра умерла в пионерском лагере. Несчастный случай. Хоронили её в закрытом гробу. Потому я долго верила, что умерла не она, что это ошибка и всё такое. Проверить тогда было некому, родителей у нас не было, была только бабушка, она мне сказала лишь то, что это была Лариска, только сильно изуродованная. И лет через пять стала происходить какая-то хрень: вещи сами оказывались не в том месте, где их оставляли, а когда начинался дождь, мне иногда казалось, что я вижу её лицо. Оно такое блеклое, бледное… Дождь идёт стеной, а она стоит и стоит за окном, — голос Леры дрогнул и она жадно затянулась вновь, — тогда я списывала всё на то, что тоскую по сестре. Мне не было страшно, если речь о панике. Не по себе — да. Но я знала, что эти видения не причинят мне вреда.

Тальков внимательно слушал, даже забыв о сигарете, и теперь пепел падал на улицу, вниз.

— Тогда я и стала увлекаться всеми этими вещами: спиритические сеансы, попытки выйти в астрал и всё такое, — Лера мельком глянула на друга, мол, только скажи, что я больная, — мне казалось, это всё сможет помочь выйти на связь с Ларисой и узнать, что с ней случилось на самом деле. И однажды мне приснился сон. Я…

Она замолчала и дрожащей рукой поднесла сигарету к губам, те тоже дрожали.

Игорь мягко сжал её плечо:
— Ну, ты чего?

— Я… До сих пор не могу нормально вспоминать этот сон. Просто поверь, что это было не от мира сего, это был кошмар. Странный… кошмар, — прошептала она, глядя куда-то в сторону высоток, и то и дело обхватывая сигарету губами на долю секунды, — когда я очнулась, то в моей руке лежал крест Ларисы, который она никогда не снимала. Он был весь в сырой земле. Я зашла в комнату бабушки и спросила, откуда это в моей комнате? Мол, вы снимали с Лары крест перед погребением?
Бабушка ответила, что Ларису похоронили с крестом. А когда увидела его в моей руке, с которой падали крошки влажной земли, она заплакала и стала креститься и читать молитвы. Мы всю ночь сидели при свете. А наутро я решила больше никогда не заниматься ничем, связанным с миром мёртвых. Выкинула всю атрибутику. И больше никаких видений и чего-то необъяснимого не происходило.

Тальков отпустил плечо Валерии и задумчиво оглядел её волосы, плечи. Затем выбросил окурок и потёр заросшую щёку.

— А что у тебя приключилось? — тем временем Лера пыталась успокоиться, закуривая следующую сигарету.

— Я не могу это объяснить. Но ощущение, что что-то происходит. То ли это просто странные совпадения, то ли… — Игорь судорожно выдохнул, — когда я был у Лёхи на поминках Егора — я увидел его, сидящим на шкафу. Он был весь белый, светился. И поблагодарил. Что это, игра воображения?

— Я не уверена. Но не вздумай лезть в это, станет хуже. Не пытайся связываться с умершими. Им не место в этом мире. Это я поняла точно, — тихо, но твёрдо произнесла Крылова. После попыталась улыбнуться, только вот улыбка вышла грустной, — если верующий — сходи в церковь. Говорят, помогает. А что до Егора. Он же тебя любил. Он не причинит тебя зла, не бойся. Просто мёртвые тоже скучают… Наверное.

За спиной послышались хлопки. Тальков обернулся и заметил Мартынова, который демонстративно аплодировал им:
— Два поехавших. Ребят, вы что курите, а? Мёртвые… Блять, вы серьёзно?

Он громко и нетрезво рассмеялся.

Лера гневно раздула ноздри и выбросила бычок с балкона. После чего вышла, по пути с силой толкнув Мартынова плечом в плечо.

— Эй, коза! — возмутился тот, чуть не падая.

Игорь тоже вышел в гостиную.

К нему тут же подошёл Дима, обнимая рукой за плечи:
— Что-то вы там зависли. Всё в порядке?

— Да. Просто пообщались, — задумчиво ответил певец, осматривая комнату в поисках Леры.

Её нигде не было. Зато он наткнулся на пронзительный взгляд Кирова. Тот смотрел внимательно, неодобрительно, колко.

Тальков давно знал, что этот ментяра терпеть его не может и был бы рад, кинь его Нагиев. Но сейчас взгляд поражал, даже напрягал.

Игорь скорее отвернулся, щёлкнув костяшками пальцев.

— Мне надо Леру проводить. Она уходит, наверное, — быстро произнёс он и выпутался из объятий любовника, поспешно покидая гостиную.

Оказавшись в коридоре, мужчина посмотрел на входную дверь. Та была закрыта. Белые с голубыми полосками кеды Валерии стояли рядом с другой обувью. Значит, она где-то в квартире.

Приоткрытая дверь в комнату напротив заставила задержать на себе внимание. Свет был выключен, потому Игорь не был уверен, что Крылова там, с чего бы ей сидеть в темноте? Но он решил проверить. Толкнув дверь, вошёл в комнату. С улицы в окна падал ледяной свет фонарей, создавая в помещении полумрак.

— Лера? — позвал Тальков, но ответа не последовало.

Лишь тихо скрипнула дверь в спальню, что являлась смежной комнатой.

На миг певец замер. Но тут же собрался и пересёк комнату, толкая дверь. Та медленно поддалась. Увиденное заставило Игоря потрясённо замереть: в призрачном свете уличных фонарей Валерия стояла у стены, не шевелясь, задрав голову кверху. Она ничего не рассматривала. Она просто смотрела в одну точку, не моргая, так, как смотрят куклы.

— Лера, — мягко позвал Тальков и сделал шаг в комнату.

Девушка не шелохнулась. Между ней и стеной было не больше пяти сантиметров. Глаза её были широко распахнуты и смотрели прямо на… портрет. Игорь понял это только лишь тогда, когда сам посмотрел наверх, проследив за её взглядом.

Старик с портрета смотрел холодно, злобно и пронзительно. Как всегда. А Лера напоминала загипнотизированную куклу, вошедшую в транс.

По спине певца поползли мурашки.

Сделав ещё несколько шагов, он положил ладонь на плечо подруги:
— Ты слышишь меня? Лера…

Прошло несколько секунд и откуда-то из гостиной донёсся взрыв бутылки шампанского.

В это же мгновение Валерия медленно повернула голову к Игорю и её стеклянный пустой взгляд стал осмысленным. Не сразу, через несколько секунд.

Она проморгалась, слегка нахмурившись. После потёрла шею и побрела прочь из спальни, что-то бормоча себе под нос.

Игорь проследовал за ней, не понимая, что произошло.

Валерия присела на корточки, натягивая обувь. Тальков молча наблюдал за ней, закусив угол губ.

— Видишь? — вдруг произнесла Крылова, резко поднимаясь на ноги и вытаскивая из-под жёлтой футболки золотой крест на ржавой цепочке, — это её крест. Её.

Губы девушки дрогнули в странной улыбке. Она стояла так несколько секунд, после спрятала крестик обратно и подошла к певцу, порывисто его обнимая и шепча:
— Теперь я поняла, о чём ты говорил…

После она отстранилась и буквально выскочила из квартиры, не закрыв за собой дверь. Тальков схватился за ручку. Его обдало прохладой подъезда. Какое-то время он слышал быстрые шаги, видимо, девушка бежала вниз на большой скорости, иногда перепрыгивая через ступени, а затем где-то внизу с шумом хлопнула дверь и настала глухая тишина.

Чья-то крепкая ладонь легла на плечо и Тальков чертыхнулся, поворачивая голову.

— Там тебя к телефону, — глухо произнёс Нагиев.

Игорь отошёл от двери и заметил, что телефон уже стоял на тумбе в коридоре: Дима позаботился и вынес из шумной гостиной. Трубка лежала рядом с аппаратом. Певец поднёс её к уху, произнося на автомате:
— Слушаю.

— Игорь, это Петровский, — взволнованный хриплый голос лучшего друга Юрки не предвещал ничего хорошего, — тут это…

— Что? Не тяни ты.

— Юра умер.

— Что? Когда? — от услышанного Тальков упёрся кулаком в стену, крепче сжав трубку.

— Давно. В среду. А труп нашли только сегодня. Все эти дни он разлагался в квартире, — судорожно выдохнул Петровский.

— В среду? — повысил голос Игорь, замирая на секунду, — этого… быть не может.

— Уже произвели вскрытие, — почти истерично выкрикнул мужчина, — цитирую: «смерть наступила не позднее одиннадцати вечера десятого августа девяностого года». Он перерезал себе горло ножом. Следов насильственной смерти не обнаружено. Но незадолго до суицида принял водку и кокаин.

— Блять, — прикрыв глаза, певец облизал сухие губы, — как он мог умереть в среду, если звонил мне вечером в четверг?

— Он не мог звонить тебе вечером в четверг. В это время он уже был сутки, как мёртв, — глухо отозвался Петровский, — похороны завтра.

В трубке послышались гудки.

========== Часть 6 ==========

Завтрак, состоящий из нескольких бутербродов с сыром «Дружба», прошёл в полном молчании.
Игорь выглядел неважно: под глазами пролегли синюшные тени, на лбу красовались морщины. Думал он только о странной гибели своего друга, больше ни о чём. И Дмитрию не нужно было что-либо спрашивать, он заранее знал ответ.

Нагиев был готов многое простить возлюбленному. Он закрывал глаза на колкости в его характере, на перепады настроения и «поэтические» то взлёты, то падения. Но был один момент, который рассудительному и рациональному Диме казался чем-то поистине диким. И момент этот назывался «бурное воображение». Нагиев считал, что в творчестве эта штука здорово помогает, но лишь до тех пор, пока не выскальзывает в реальную жизнь, подобно влажной рыбке, выскочившей из аквариума.

И потому Дмитрия встревожила упёртая уверенность избранника, что он разговаривал по телефону с человеком, который к тому моменту уже сутки как испустил дух.

— Игорь, не накручивай себя, — устало произнёс Нагиев после разговора Талькова с Петровским, — это был не Юра. Ты сам говорил, что было очень плохо слышно.

— Я спросил, он ли это. И он ответил «да», — вспыхнул Игорь, заходя на кухню и распахивая окно, — мне не померещилось. Это был голос Юрки!

— Ты устал, тебя взволновало и расстроило это известие. Тебе надо отдохнуть. Утром ты поймёшь, что заблуждался, — поплёлся за ним Нагиев, произнося всё это твёрдо и вместе с тем тихо.

Тальков дрожащими пальцами достал из кармана сигарету и вставил в рот. Зажигалка зажглась с пятого раза.
Сделав первую затяжку, певец выпустил дым в открытое окно, за которым царила бездонная синева ночи.
— Это был он. Не говори со мной, как с ребёнком, мать твою, — на выдохе хрипло отозвался Игорь, — мне твоя вера не нужна. Я сам знаю правду и мне этого достаточно.

— Ага, — ядовито хмыкнув, Нагиев достал из холодильника банку с консервированной сайрой и сыр, — позвонил тебе с того света. Сам-то понимаешь, насколько это абсурдно?

Тальков резко развернулся к любовнику и посмотрел на него так, что у того невольно поползли мурашки по спине.
Правда, он быстро пришёл в себя и довольно властно отозвался:
— И не зыркай так на меня. Верь в свои фантазии, если хочешь, только мне нервы не трепи, окей?

Игорь поспешно выбросил сигарету в окно и покинул кухню, бросив сухое:
— Пошёл нахер.

После этого он сообщил гостям, что умер его бас-гитарист и что это кошмарное потрясение. Среди пьяной и весёлой компании сразу проскользнул ледяной ветер ужаса. Музыка преркатилась.
Все медленно расходились, тихо благодаря хозяев за новоселье.
Сперва Игорь ещё старался быть более-менее учтивым, пожимая руки уходящим, но потом не выдержал и «сбежал» в спальню.

Нагиев остался ночевать в гостиной. Он был зол. Они оба.

И вот настал день похорон. Позавтракав в гробовой тишине, Нагиев вышел в коридор, напялил куртку и ботинки, взял ключи, и вышел. Он хотел сказать что-то напоследок, ведь Тальков должен был вечером лететь в Сочи, но гордость велела молчать.

«Он не слушает меня. Талдычит своё, не соображая, что со стороны кажется ненормальным с этими своими фантазиями. Это слишком. Пусть одумается» — мысленно утешил себя Нагиев, спускаясь в лифте на первый этаж.

Машины у него не было, потому добираться до места работы приходилось на автобусе (метро Дима не любил). Он нервно курил, поднимая воротник кожанки и ожидая свой транспорт на остановке, как вдруг на обочине припарковалось чёрное авто. Опустив стекло, круглолицый лысый мужчина чуть высунулся и громко крикнул:
— Нагиев! Заскакивай! Быстрее, дело есть!

Дмитрий ошалел, увидев своего коллегу Стаса Смирнова. Поспешно выбросив сигарету, он пулей подлетел к машине и уселся на заднее пассажирское, ибо на переднем уже сидел Киров.

— Что за спешка? — спросил Дмитрий, пожимая мужчинам руки.

— Жуткое убийство на Маховой. Кеннеди отдыхает, — с азартом произнёс Киров.

Нагиев изогнул бровь, но ничего не ответил.

Дорога заняла минут десять.
Они подъехали к старому серому дому, выстроенному задолго до войны. По мусору во дворе было ясно, что дворник тут давно не бывал.

— Где труп? — потирая ладони, в предвкушении спросил Смирнов у уже прибывших на место мед экспертов.

— Первый подъёзд, первый этаж, — ответил молодой стажёр, выглядел он болезенно-бледным.

Трое ментов взошли по потрескавшимся ступенькам на крыльцо и оказались в подъезде. На этаже располагались две квартиры, одна их обшарпанных дверей была распахнута. Внутри уже работали эксперты.

Смирнов вошёл первым.
В нос сразу же ударил запах крови и смерти.

— Осторожнее, там это… не для слабонервных, — сказал кто-то, но Дима уже ничего не слышал.

Он прошёл в гостиную и замер на пороге.
Желудок связало в узел.
Он видел многое, но такого не мог и вообразить…

Все стены были залиты кровью. Капли были то больше, то меньше. Они были везде, словно недавно тут взорвалась огромная бомба, наполненная красной краской.
На полу валялись мелкие куски человечины. Хрящи, кости, мясо «украшали» диван, стол, стулья, лампу у окна, шкафы.

Сдерживая позыв рвоты, Нагиев резко зажал нос. Запах пробирался под кожу и был ошеломляюще отвратительным.

Особое внимание привлёк труп на диване. Это была изуродованная женщина. В глаза её были воткнуты вилки, алая корка запекалась на щеках, а откуда-то из-под лохмотьев платья тянулись «верёвки» кишечника. Сам же он находился на столе, подобное жареной утке, поданой на ужин. Весь в венах, прожилках и крови, кишечник напоминал чудовище из фантастического триллера о пришельцах. Сглотнув, Дмитрий всмотрелся внимательнее и понял, что начинает терять сознание. Кровавое царство, а во главе него кишки убитой на столике!

Буквально выпав в коридор, Дмитрий приник лбом к стене, стараясь отдышаться. Но вместо свежего воздуха втянул запах крови и разлагающихся тел. С трудом добравшись до входной двери и врезавшись в кого-то, он вывернул из себя содержимое желудка прямо на лестничной клетке. А после тёр мокрое лицо, истекающее потом, стараясь прийти в себя.

До него доносились голоса коллег:
— Ламова и Океанова. Две проститутки. Их пригласил состоятельный клиент через клуб «Мимоза». Видимо, он и совершил расправу.

— Я видел всё, но такое… Зачем ему понадобилось убивать… так? — голос Смирнова дрогнул.

— А это нам ещё только предстоит выяснить. Но это, безусловно, самое жестокое убийство за все двадцать лет моей практики, — ответил эксперт и продолжил заниматься своей работой.

***

Похороны были назначены на шесть. У Игоря оставался час до отлёта.
Собираясь, он нервно ходил по квартире, то и дело находя нужные вещи. Всё валилось из рук.
В голове снова и снова звучал голос звонившего в ту ночь. Это был голос Юры. В этом Тальков был уверен на все сто. А Диме хотелось попросту дать в морду. Он даже не пытался понять. Просто списал всё на богатое воображение. Как прозаично.

Когда он уже застёгивал сумку, то с удивлением увидел фотоаппарат, который так и не вытащил после поминок. А собираясь на гастроли, даже не заметил его. Покрутив в руке злосчастную вещь с каким-то рассеянным видом, Тальков решил взять её с собой. Зачем — сам не знал.

Когда со сборами было покончено, Тальков позвонил своему директору Шахову, дабы удостовериться, что планы не меняются и что для концерта в Сочи ему уже утвердили Кострова или Ветлицкого, ведь нужно было кем-то заменить Юрку.

Закончив разговор, Игорь вернулся за сумкой в спальню и неожиданно заметил, что портрет с дедом Дмитрия заметно наклонился влево. Это показалось мужчине очень странным. Забравшись на тумбочку, он взялся за прохладную рамку и вернул фото в нормальное положение. Тогда-то старик и взглянул ему прямо в глаза, норовя добраться до самой души.

Губы старика дрогнули в злобной ухмылке. От ужаса Тальков сделал шаг назад и рухнул на пол, ударяясь затылком о ножку кровати и матерясь.

Поднявшись на ноги, он напряжённо взглянул на портрет. Но тот уже выглядел, как обычно.

— Показалось, — прошептал певец, подхватывая сумку и порывисто выходя из спальни.

На кладбище было многолюдно. Многие любили Юру и пришли проводить его в последний путь. Какое-то время гроб стоял на табуретках и каждый желающий мог подойти попрощаться с гитаристом прикосновением или поцелуем.
Тальков не подошёл. Он нервно жевал жвачку, спрятав руки в карманах кожаной чёрной куртки. Глаза скрывали солнцезащитные очки.

Труп выглядел пристойно. В белом, будто глиняном лице, вполне узнавался Юрий. Только смерть и грим придали его лицу жуткость, которая присутствует на лицах всех умерших.

Когда гроб принялись закрывать и опускать в свежевырытую могилу, Игорь обвёл взглядом собравшихся и вдруг заметил ту самую девушку, которой расписывался на декольте в последнюю встречу с Юрой. Та сжимала в руках белую розу, глядя куда-то перед собой, будто загипнотизированная. Но на взгляд певца ответила лёгким поворотом головы и призрачной полуулыбкой.

Тальков припал спиной к дереву позади себя и принялся отрешённо наблюдать, как гроб опускают в могилу. А в голове так и стоял голос Юры. Что он хотел сказать ему? О чём пытался предупредить?

Краем глаза Тальков вдруг заметил голубое свечение впереди, среди могильных плит. Сфокусировавшись, он осознал, что видит портрет из своей спальни. Старик наблюдал за ним, этот злобный взгляд певец мог увидеть даже со своего места, находясь метрах в двадцати от той могилы. Сердце затрепетало в груди, ладони похолодели. Забыв обо всём, Игорь двинулся в сторону портрета, не веря своим глазам. Как человек с кладбища оказался на фото в его доме?..

Эти несколько шагов он проделал будто под гипнозом. А когда приблизился к нужной могиле, то с болезненным облегчением понял, что ошибся. На голубом фоне была сфотографирована девочка лет десяти. И она улыбалась. Улыбка эта была мягкой и ничем не походящей на злобный изгиб губ старика.

Присев на корточки, Игорь припустил очки к кончику носа и прочёл то, что было выбито на плите:

Сорокина София Степановна
18. 03. 1971 — 18. 05. 1981

На могиле одиноко лежала алая свежая роза.

На миг закрыв глаза, Тальков нервно рассмеялся, хотя на душе бесновалась тревога. Пальцем вернув очки на глаза, спустя несколько секунд, он поднялся и пошёл в сторону выхода с кладбища, не оборачиваясь.

Под ногами хрустела прошлогодняя листва, а со всех сторон внимательными взглядами его провожали мёртвые, улыбающиеся с могильных плит, залитых августовским терпким светом солнца.

========== Часть 7 ==========

— Мои соболезнования, — произнёс Костров, похлопывая Игоря по плечу, когда тот опустился на соседнее сидение.

Певец рассеянно кивнул и медленно стащил с глаз солнцезащитные очки.

Он добрался до аэропорта «на автомате», совершенно затерявшись в своих мыслях. В зале ожидания его встречал Шахов. Буркнув что-то о сожалении, он сообщил, что ему удалось договориться с Костровым и тот заменит на концерте Юру. Потом протараторил, что всё готово и их встретят в Сочи. Тальков ответил кивком, давая понять, что разговаривать больше не хочет. Посадку объявили несколько мгновений назад и мужчине пришлось поторопиться.

В салоне певец невольно обрадовался, что ему досталось место у окна. Кострова он знал мало, слышал только, что тот потрясающе работает с инструментом. Талькова, как профессионала, интересовало только это.

Когда самолёт принялся медленно подниматься в воздух, подобно огромной тучной птице, Игорь вдруг ощутил облегчение.

«В этом небе разбиты звёзды и распито заката вино…» — строка сама сложилась в голове мужчины и он постарался задержать её в мозгу, чтобы позже, быть может, создать новое стихотворение.

Чем дальше оставалась Москва, тем светлее на душе становилось. Тальков чувствовал, как жуткое напряжение последних дней улетучивается, а странное ощущение какого-то мистического присутствия растаяло, подобно пломбиру на солнце.

Спустя некоторое время он уже правил одну из последних песен, уткнувшись в блокнот. Сидящий рядом Леонид Костров лишь посматривал на спутника с улыбчивым одобрением: ему всегда нравилось наблюдать за чужой работой.

И когда самолёт приземлился, Лёне даже пришлось пихнуть певца в плечо, ибо тот слишком увлёкся, забыв обо всём в своём сочинительстве.

— Игорёк, прилетели, идём, — засмеялся тот.

Тальков изумлённо осмотрелся и нехотя закрыл помятую тетрадь. Поднялся и стащил с полки сумку.

В зале ожидания их встретил Григорий Поплавский, начинающий продюсер. Он являлся близким другом Шахова и был рад заменить его, когда был свободен. Он повёл мужчин в сторону чёрной «Волги», что поджидала у выхода с вокзала.
Тальков невольно заметил, что Сочи ничуть не изменился: таксисты хамовито «подлавливают» приезжих; старушки стоят с карточками на груди «сдам квартиру в 20 метрах от пляжа»; в воздухе стоит аромат моря и медовых дынь.

Когда Игорь уже открывал дверцу машины, к нему подлетели три девушки лет тридцати. Смущённо улыбаясь, они протянули ему календарики, на каждом был запечатлён он сам. Тальков улыбнулся, достал ручку из кармана кожанки и поставил три подписи.
После подмигнул подружкам и залез в салон.

— Игорь, ты как? Я слышал о гибели Юрки… Это ужасно, — протирая лоб платком, с трудом произнёс грузный по своей комплекции Поплавский.

— Да, — с трудом отозвался Тальков, припуская стекло и глядя на улицу, — хороший был человек и музыкант.

— Расскажи, как у тебя с творчеством? Много написал? — как можно мягче поинтересовался Игнат.

— Есть три новых песни. Вернусь в Москву — займусь ими, — Игорь взглянул на огромный золотой крест какого-то старинного храма, находящего далеко, на холме, и подумал о том, что ему надо бы посетить церковь…

«Бог не может допустить, чтобы меня атаковали бесы. Это всё обман, фантазия…» — вдруг подумал он, тут же признаваясь самому себе, что некий страх перед необъяснимым и неощутимым в его душе есть.

— Будь осторожней, ладно?

Неожиданный вопрос Поплавского заставил Талькова вздрогнуть и с прищуром взглянуть на спутника. И по толстому круглому лицу певец понял, что тот не имел ввиду ничего необычного: Игорь «играл» с политиками и прочим представителям шоу-бизнеса казался сумасшедшим храбрецом.
Глупых коррупционеров Тальков не боялся: он их просто презирал. На этом и строилась его гражданская лирика, как автора.

— Не переживай. Этого я никогда не боялся и бояться не буду, — отозвался Игорь, делая акцент на слове «этого».

Они остановились в отеле «Звезда», который считался одним из лучших в городе. Шахов был неприятным типом с вечно влажными ладонями и бегающим взглядом, он второй год изменял жене с бывшей «элитной проституткой» китайской национальности, а ещё от него пахло валерьяной, смешанной с плохим кофе, но дело своё он знал и деньги отрабатывал на «пять».

В тот день ничего не изменилось: их расселили со всеми удобствами и даже принесли в номер Игоря ледяные апельсины с клубникой и немецкое шампанское.

Приняв душ и выпив пару бокалов шампанского, Тальков постучал в номер напротив, где остановились его музыканты.

— Ребята, завтра в двенадцать репетиция. Потому не напивайтесь, лады? Это всё потом, — хмыкнул он, когда барабанщик Сенченко пропустил его в номер.

Мужики подняли ладони вверх, отрываясь от игры в покер.

— И Юру надо будет помянуть, — негромко произнёс Балашов, почёсывая лохматую рыжую макушку.

Тальков решил не рассказывать музыкантам о том странном звонке. Не поверят. Не поверят, как не поверил Димон…

При мысли о последнем, Игорь испытал укол раздражения. Он решил не звонить любовнику. Пусть успокоится и одумается. В чём смысл этих отношений, если в них нет доверия?

— Давай с нами? — предложил Сенченко, возвращаясь за игровой стол и делая глоток пива из пластикового стакана.

— Нет, я схожу на пляж, пожалуй.

— Смотри не сгори под лучами луны! — заржал кто-то вслед певцу.

Тот усмехнулся и вышел из номера.

Вернувшись к себе, прихватил ключ и бумажник. После чего погасил свет в своём респектабельном жилище, окна которого выходили на море.

На город медленно опускала ночь своё атласное чёрное покрывало. Но туристы и не думали расходиться по номерам: отовсюду доносились обрывки музыкальных композиций, смех и споры. Кафешки за весну открылись на каждом углу, несмотря на кризис в стране.

Закинув в рот пару бледно-зелёных подушечек жвачки, Игорь двинулся в сторону пляжа «Ривьера». Его он любил более всего. Быть может, благодаря заброшенным гостиницам, стоящим на берегу. Те выглядели столь волнующе, столь загадочно, что Тальков невольно ощущал, как закипает кровь. А в ночи эти грустные постройки с пустыми глазницами ещё прекраснее: молчаливо зовут далёкие корабли и дремлют под шелест волн лиричного Чёрного моря.

Игорь вошёл на территорию пустого пляжа. Откуда-то доносились голоса и музыка уже более приглушённо. Недолго думая, певец опустился на песок и всмотрелся в темноту волн. Морской ветерок приятно ласкал кожу спины и груди, пробираясь под тонкую ткань белой футболки.

Оказавшись очарованным этим вечным покоем моря, певец вдруг ощутил полную гармонию и полный покой. Это всё нервы. Просто нервы подкидывали его разуму новые загадки. Может, Нагиев-таки был прав?

Тальков долго смотрел на огни далёких мощных кораблей, наслаждался близостью моря, в какой-то момент даже совершенно расслабленно закурил.

И не сразу услышал чьи-то звонкие голоса, что раздавались уже совсем близко.

Повернув голову, он заметил компанию из шести человек. Те сидели на песке, смеялись и пили вино из одной бутылки по очереди. Неожиданно одна женщина обернулась и улыбка её стала шире. А Тальков не видел лица: только метку белых зубов во тьме и лёгкое платье из полупрозрачной ткани, длинный подол которого развивался, подобно парусам. И вдруг эта леди встала и подошла к нему, смеясь.

— Что, старых друзей не узнаём, господин поэт? — этот звонкий и энергичный голос Тальков не забыл бы даже в маразме.

Отведя от лица руку с сигаретой, он улыбнулся, рассматривая лицо, облизанное лунный светом и синевой сочинской ночи.
Клава. Его бывшая. Муза, возлюбленная и просто спутница…

— Тебя забудешь, — шутливо буркнул он и поднялся, выбрасывая сигарету на песок.

Взгляды встретились.

Клавдия почти не изменилась. Всё те же лёгкие морщинки у чуть раскосых зелёных глаз, всё та же голливудская широкая улыбка, всё те же мягкие длинные волосы. Правда, в их последнюю встречу они были золотистого окраса, а сейчас стали белыми, как снег. И в этом полупрозрачном белом платье в пол женщина походила на фею. Тальков откровенно залюбовался.

— Чёрт, Игорь, я так рада тебя видеть, — Клава обняла мужчину, обдавая его ароматом сладких духов.

Она не была невероятной красавицей, но она действительно была приятной и притягательной. Игорь помнил все её слабости и сильные стороны. Помнил, как она вечно писала какую-то легкомысленную ерунду пастой на зеркале и как ненавидела готовить. Помнил, как она обожала курить на окне, потягивая джин из бутылки. Помнил её попытки выучить английский. Помнил её желание смотаться на Бали и остаться там.

Что хорошего во встречах с теми, кого ранее любили? Ведь это уже не человек, это призрак. И в душе не может родиться ничего, кроме эфемерных иллюзий и ностальгии.

— Ты с друзьями? — спросил он, кивнув на компанию в стороне.

— Да, мои друзья. Мужа среди них нет, — рассмеялась она, обнимая себя за плечи.

— А где же он? — хрипло кашлянув, спросил певец.

— В Риме. Он у меня итальянец. Мотается между Италией и Россией. Меня так и манит сюда, надоедает сидеть в Европе.

Где-то раздался эротический плач саксофона.
Игорь скользнул взглядом по высоким скулам, по ровному крупному носу Клавы и розовым губам.

— А ты здесь один?

— С музыкантами. Завтра концерт. Придёшь? — теперь настала очередь Талькова скалиться в улыбке.

— О, чёрт, нет, я днём улетаю в Липецк. У бабушки юбилей. Может, как-нибудь пересечёмся в Москве? — Клавдия всем своим видом давала понять, что не против продолжить беседу в более интимной обстановке.

А Тальков, будучи натурой творческой, мог бы сдаться. Мог бы…
Да вот только обворожительность настоящего хранила свои мрачные эпизоды прошлого.

Они расстались на той волне, на которой не становятся ни друзьями с редким сексом, ни врагами. Они стали… никем. И если кокетливая женщина могла позволить себе поменять решение, принятое энное количество времени назад, то Игорь был человеком принципиальным. Нет — это нет. И каким бы красивым ни был призрачный мираж, он ему не поддастся.

— Слишком много работы. Но в наши дни это хорошо, нежели плохо, — бодро ответил певец, — может, и удастся пересечься. Здорово выглядишь, кстати.

С этим словами Игорь поднял ладонь вверх и с лёгкой улыбкой двинулся в сторону выхода с пляжа.

— Эй, Тальков! — крикнула со смехом Клава, скрывая уязвлённость, и заставляя певца обернуться, — ты всё такой же засранец, запомни!

Тальков расхохотался и ничего не ответил. Мираж растаял.

========== Часть 8 ==========

«Не позвонил, значит? Мерзавец» — подумал Дмитрий, со злостью посмотрев на телефонный аппарат. Раньше Тальков не позволял себе таких вольностей. Если был на гастролях или в отъезде — всегда звонил и рассказывал, как добрался.

В сущности, Нагиев прекрасно понимал, что их склока произошла из-за фигни. Юрка был другом Игоря. Оно и ясно, что на почве потрясения разум певца стал подкидывать разные фокусы.

Дима не верил ни в фей, ни в домовых, ни в упырей, ни в мертвецов, способных позвонить кому-то из живых после своей смерти. Да он даже в Деда Мороза не верил, будучи ещё совсем мальчишкой.

— Это дядя Саша, — громко произнёс пятилетний Дмитрий, когда в комнату вошёл добрый дед в голубой шубе с позолотой, такой же шапке на голове и с красным мешком на плече.
Настала неловкая тишина. Родители Нагиева удивлённо переглянулись, а двоюродные сёстры Карина и Светка в голос заплакали. Но Диме было плевать, что он испортил праздник этим двум куклам и даже самому себе. Просто он узнал по крупным карим глазам человека, что должен был сыграть Дедушку Мороза. Почему Нагиев с малолетства был скептиком — загадка даже для него. Но и сейчас он прекрасно помнил, как пояснял своим глуповатым одноклассникам, что никаких привидений не существует, как и гномов, как и волшебных единорогов. Это сказки. Рафинированный кусок торта, дабы скрасить детство недалёких детишек.

И сейчас в Диме закипало то желание из детства — вдолбить в голову Талькова, что он заблуждается. А то, что на часах был уже час ночи, но Игорь не удосужился (и уже не удосужится) набрать — выбешивало.

Выбросив в мусорное ведро пустую банку из-под кильки в томатном соусе, Нагиев швырнул кухонное полотенце на телефон и пошёл в гостиную. После трудного трудового дня ему хотелось лишь одного — поваляться у телевизора и не думать ни о чём.
Хотя, ещё он не отказался бы от хорошего секса, но Талькова рядом не было, а об изменах мент обычно не думал. Его устраивал действующий партнёр.

Глядя в экран, где показывали какой-то американский боевик, Нагиев задремал. То и дело причмокивая губами, он лежал на спине, сложив обе руки на животе и держа ими пульт. Прошло не более получаса, как вдруг громкий скрипучий звук заставил Диму разлепить глаза.

Приподняв голову, он заметил, что на экране плывёт непрекращающаяся серая рябь. Помехи становились всё сильнее и отвратный скрип буквально резал по ушам.

Нащупав на животе пульт, Дима попытался выключить телевизор, но у него ничего не получилось. Тогда он стал тыкать пальцем по всем кнопкам, да и это не дало результата.

Резко поднявшись, Нагиев отбросил пульт и прошёл к телевизору, ударяя его по боку чёрного корпуса:
— Работай, гад. Тебе и месяца нет.

В это же мгновение случилось странное: рябь как бы расползлась, её волны стали реже и можно было разглядеть какого-то человека. Тот стоял спиной к экрану, слегка потряхивая головой. Дима заметил, что в некогда русых волосах мужчины уже во всю хозяйничала седина. Одет незнакомец был в тёмно-серый пиджак. Больше ничего не было видно: лишь голубой фон и стоящий спиной человек. И вдруг этот самый человек сделал шаг влево, исчезая из поля зрения. Шуршание стало громче, рябь то нарастала, то утихала. Какое-то время на экране не было ничего, кроме голубого фона.

Нагиев подался вперёд, нажимая на кнопку на самом телевизоре, и в это же мгновение в правом нижнем углу появился глаз. Дима отпрянул от неожиданности. Глаз то фокусировался на мужчине, то начинал резко моргать. По частично заметному виску, было ясно, что это тот же человек, что только стоял к нему спиной. Зрачок принялся бездумно вращаться, а после метаться вправо-влево, иногда фокусируясь на Нагиеве. От происходящего у мужчины поползли по спине мурашки. Облизнув пересохшие губы, он рывком подался к телевизору и с силой дёрнул на себя кабель. Экран погас.

— Что за херня? — утирая ладонью пот со лба, рассеянно пробормотал Дмитрий.
Несколько секунд он рассматривал шнур в своей руке, а после отбросил его в сторону и встал на ноги.

Решив, что это всё от усталости, мужчина прошёл в спальню.

Стянув лёгкую чёрную кофту, он отбросил её на кресло и взялся за ремень брюк, как вдруг с удивлённым отвращением заметил на стене портрет какого-то незнакомого старика. Фонарь с улицы бил лучом прямо в злобную физиономию, оттого Дима и обратил внимание на фото. Слегка раскрыв от изумления рот, брюнет прошёл к стене, слегка задирая голову кверху. От старика веяло жутью, мраком, чем-то недобрым и странным. И это было достаточно понять, лишь один раз взглянув в пронзительные глаза.

— Кто это? — прошептал Нагиев, невольно прокручивая в голове всю ближайшую родню любовника и понимая, что видит это мерзкое лицо впервые.

«Даже если это добрый дядюшка Фёдор или дедушка Тарас из Кукуево — такая рожа висеть на стене в спальне не должна. Ещё и напротив кровати. Тальков, блять, молодец!» — раздражённо подумал мужчина, легко вставая на тумбу и быстро снимая портрет со стены. Не глядя на него, он прошёл в коридор, открыл первый попавшийся шкаф и сунул фото туда.

После чего вернулся в спальню, стянул ремень, брюки, носки, и упал в мягкую кровать. Уже через несколько минут мужчина крепко спал воистину мертвецким сном.

***

Тальков был, что называется, «в ударе». Публика принимала его очень тепло, даже горячо, а Костров за несколько часов репетиций смог понять специфику будущей работы, потому много и удачно импровизировал.

Выступление проходило в «Летнем» театре, потому приятный вечерний ветер пробирался под ткань белой рубашки и приятно холодил тело.

А во время исполнения песни «Россия» зал так возликовал, что музыкантам с трудом удавалось «перекрыть» гвалт. За последним аккордом понеслись громкие восторженные просьбы: «Бис!».

И Игорь спел ещё раз важнейшую для себя песню с огромным удовольствием.

Два часа концерта пролетели незаметно, но в память врезались сотни рук, а также зелёные треугольники южных деревьев, растущие там, далеко за территорией театра, на холмах.

Быстро прошмыгнув в машину после концерта, Тальков «обманул» фанатов и скрылся незамеченным. Фокус был прост: те ждали его у другого входа.

— Ну, теперь-то отметим? — радостно спросил Костров, обнимая Игоря за плечи.

Тот сложил большую часть букетов в багажник, но все не вошли, потому несколько охапок роз приходилось прижимать к груди.

— Теперь — однозначно, — тихо рассмеялся певец.

То ли морской воздух сыграл свою роль, то ли жгучий по своей энергетике концерт, но факт оставался фактом: Тальков был счастлив и думать забыл о всех тех мрачных событиях, что давили на него в столице.

— Ты справился на пятёрку. Молоток, парень, — заметил Игорь, обращаясь к обнимающему его Кострову, а после крикнул к водителю, — везите-ка нас на пляж!

Две «Волги» остановились недалеко от пляжа «Ривьера». И все музыканты, во главе с Тальковым, кинулись к морю.

Стаскивая с себя сценическую белую рубаху и бежевые штаны, певец откровенно дал волю своим эмоциям и решил хоть немного подурачиться.

После пары часов купаний и постройки песочных замков, кто-то съездил за алкоголем. И уже под томными рассветными лучами музыканты «докушивали» последние порции вина и коньяка, неутомимо плюхаясь в волны. Игорь тоже откровенно перебрал. Последнее, что он помнил: Костров пытался показать какой-то сложный трюк «на воде» и ассистировал ему в этом Лёха. В итоге оба ушли ко дну. Кажется, Тальков начал ржать, безвольно роняя бутылку от красного полусладкого, но сон накрыл неожиданно.

И очнулся мужчина уже в своём номере под вечер, когда закатное солнце напоминало малиновое мороженое, размазанное по стеклу неба.

С трудом поднявшись, Тальков добрался до ванной. Тошноты не было, а горячие струи душа вернули ему человеческий облик.

— Побесновался от души, — пробормотал Игорь, прикладывая белое полотенце ко влажному лицу.

Зевнув, отбросил его и рассмотрел своё отражение: вид был очень даже ничего. Куда лучше, чем в Москве.

Впервые в жизни Тальков понял, что не хочет домой. Будь его воля — он бы остался тут.

«Новая квартира так „хороша“, что за её порог даже переступать не хочется» — иронично подумал певец и вернулся в комнату. Открыв чемодан, достал оттуда голубые джинсы и чёрную футболку. Натянув это, отыскал в багаже новые кроссовки и зашнуровал их.

Когда он вошёл в номер музыкантов, то не смог сдержать смеха, ибо те напоминали растрёпанных птиц: рассеянно вертели головами, искали одежду и запинались друг о друга. В норме оказался только Костров. Он протянул певцу большую чашку с горячим кофе и подмигнул.

— Хотел бы я остаться с вами, ребята, вы супер, — произнёс гитарист мягко, — если бы ты пригласил, конечно. Но у меня контракт с Бутусовым на три года… В качестве экстренной ситуации вот вырвался.

— Порядок, — делая большой глоток кофе, Тальков с блаженством подумал, что жизнь прекрасна и удивительна, — но если окажешься без работы, в чём я сомневаюсь, помни, что я всегда буду рад принять тебя.

Костров счастливо улыбнулся.

***

Припарковав машину у дома, Игорь мрачно посмотрел на окна своей квартиры. В Сочи стояло яркое тёплое лето, а в Москве шёл дождь. И настроение у певца изменилось, стоило ему сойти с самолёта.

Он ощущал себя загулявшим подростком, которому искренне и до одури не хотелось идти домой. Почему — сам не знал.

Оттого и тянул время, выкуривая сигарету за сигаретой.

В какой-то момент топтаться у машины ему надоело. Он выбросил окурок, достал из салона багаж, и двинулся в сторону подъезда.

Квартира встретила мужчину холодной тишиной.

— Дима? — громко позвал Игорь, закрывая за собой дверь и кидая сумку на пол.

Ответа не последовало.

Расправившись с обувью без помощи рук, Тальков заглянул на кухню, но там никого не оказалось. Даже в мойке не было горы посуды.

— Ты дома? Я вернулся, — добавил певец, откладывая ключи на столик в коридоре. Стаскивая с плеч куртку, он прошёл по коридору и заглянул в зал. Увиденное заставило его вздрогнуть: Нагиев лежал на полу, уткнувшись в него лицом и закрывая голову руками.

— Ты в порядке? — с тревогой спросил певец и подлетел к мужчине, чувствительно трогая по спине.

Тот содрогнулся и одичало обернулся, с испугом глядя на Игоря. Но спустя пару мгновений страх сменился облегчением.
— Ты приехал…

— Да. В сумке пара кило денег. Ты почему тут лежишь? — подозрительно прищурился певец.

— А? Да я это… Упражнение делал… Медитировал, — подавшись вперёд, Нагиев крепко обнял Талькова, утыкаясь лицом ему в шею.

Это показалось Игорю крайне странным, но допрашивать возлюбленного он не стал. Лишь обнял в ответ и с изумлением задержался взглядом на телевизоре. Тот был накрыт белой простынёй.

========== Часть 9 ==========

Следующие два дня прошли совершенно спокойно.

Тальков писал новую песню, не отвечая на телефонные звонки. Как минимум, ему не хотелось прерывать творческий процесс, как максимум — с кем-либо общаться. Он знал, что трясина московской жизни очень быстро засосёт его. А в Сочи было так хорошо, так сентиментально…

Опьянённый этой самой сентиментальностью, Игорь написал песню за два дня.

В квартире почти всё время было тихо и, разумеется, в ней не происходило ничего необыкновенного. Или же просто музыкант, поглощённый творчеством, не заметил чего-либо «из ряда вон».

Когда песня была дописана, стояла глухая ночь. Дима был на работе. Тальков сделал себе двойную яичницу и открыл банку балтийской кильки в томатном соусе.
Сперва было слышно лишь тиканье часов, а после раздался какой-то странный свист. Тихий, но вполне различимый. Содрогнувшись, Игорь медленно отложил вилку и встал из-за стола. Он точно знал, что в квартире больше никого нет и быть не может. А вот звук был.

Выйдя в коридор, мужчина понял, что свист раздаётся из спальни.
Медленно пересекая смежную комнату, Игорь остановился на пороге. Шторы медленно трепетали под порывом ветра, влетающего в распахнутую форточку. Но звук шёл не с улицы. К огромному удивлению Талькова, свистел кто-то, находящийся через стену. Он остановился прямо под портретом и приложился ухом к стене. Свист стал громче.

— А ты хороший мальчик, — вдруг раздался громкий голос, разлетевшийся эхом по комнате.

Тальков в ужасе отстранился от стены и задрал голову, поражённо взглянув на портрет.
Старик внимательно смотрел на музыканта своим привычным злобным взглядом.
Его рот не шевелился, но голос, сливающийся со свистом, точно исходил из фотографии.

— Хороший мальчик. Хороший.

Мужчина упал на кровать, будто неведомая сила отшвырнула его на неё. Перед глазами наступила тьма. Но Игорю показалось, что это странное мгновение длилось не более двух секунд. Темнота рассеялась и музыкант смог разглядеть грубые черты лица старика… Того самого старика с фото. Он находился совсем близко, так, что можно было ощутить его холодное дыхание на своём лице.

Тальков хотел было пошевелиться, но понял, что тело сковал болезненный паралич. В груди затрепетала паника.

Тёмно-коричневый силуэт старика выглядел очень реалистичным. Он сидел на музыканте, придавливая его к кровати. Это было так дико и жутко одновременно, что Талькову показалось, что он умер и попал в ад.
Старик склонился к самому лицу Игоря и тот в бессильной попытке попытался вырваться из хватки. Лицо обдавало ледяное дыхание, а ноздри тревожил запах сырой земли. Свист звучал уже отдалённо.

Краем глаза певец видел тени людей, прохаживающихся возле кровати и выходящих в смежную комнату. Ужас парализовывал всё сильнее, сердце было готово разорваться от происходящего.

И когда страх достиг апогея, а глаза старика уже почти соприкоснулись с глазами Игоря, всё исчезло. Комната снова вернула свои очертания, а тело приобрело подвижность. Вертя головой и тяжело дыша, певец принялся метаться по кровати, пытаясь понять, что произошло и кто здесь, кроме него. Но никаких силуэтов людей больше не наблюдалось. Всё было, как обычно.

Сердце никак не хотело вернуться в прежний ритм. В горле было суше, чем в пустыне. А тело… тело ещё помнило боль паралича.

— Портрет… — прохрипел Игорь и метнул ошалелый взгляд на фото старика.
Тот смотрел на него с холодной яростью, как обычно.

Встав с кровати, певец подпрыгнул до рамы и содрал фотку со стены. Не глядя более в ужасающее лицо, с трудом сглатывая, Тальков выбежал в коридор. Отыскав в одном из ящиков шкафа пакет, засунул в него портрет.

— Да иди ты к чёрту, — прохрипел он, выходя из квартиры.

Поднявшись на этаж выше, он открыл мусоропровод и выбросил туда пакет с фотографией.

На душе сразу стало спокойнее.

Вернувшись в квартиру, Игорь поспешил сделать себе большую чашку кофе, а затем помыл посуду.

Когда Нагиев вернулся со службы, то обнаружил Игоря, сидящего у телевизора, в совершенно отрешённом состоянии. Он словно не слушал слова дикторши, глубоко задумавшись о чём-то.

— Эй, ты в порядке? — спросил Дмитрий, осторожно откладывая ключи на комод.

— А? — встрепенувшись, Тальков рассеянно взглянул на избранника и слегка ухмыльнулся, — да, хорошо. Песню написал.

Он решил не рассказывать менту о произошедшем ночью событии. Не поверит. Снова будет ссора. А душу и так тревожили те жуткие ощущения и видения. Лучше сделать вид, что всё в порядке.

Нагиев медленно опустился на диван рядом с Игорем и крепко обнял его за плечи, целуя в висок.

И в этот момент Тальков подумал о том, что нужно будет придумать годную версию исчезновения портрета, когда Димка о нём вспомнит. Выбрасывать фотографии родственников — плохо, конечно, но в тот момент о приличиях Игорь думал меньше всего.

А потом губы Нагиева принялись терзать губы певца. Мужчины так увлеклись поцелуем, что сами не заметили, как оказались на полу.

— Сегодня так, — шепнул Игорь, прижимаясь пахом к паху любовника и начиная тереться.

Дима не понимал, чем так нравится музыканту такой вид секса, но спорить не стал. Они уже были без одежды, об этом позаботился сам Нагиев.
Страстно целуясь, они тёрлись членами и крепко обнимались, пока оба не кончили, со стоном забрызгивая животы друг друга спермой.

А потом они долго лежали в одной позе. Дима уткнулся лицом в шею Талькова, а тот изучал белый потолок. Теперь ему было спокойно и казалось, что все ужасы остались позади.

— Давай завтра поедем к Савельевым? — тихо спросил певец.

— Давай, — сонно ответил Дмитрий, наверное, даже толком не слыша вопроса.

Телефонный звонок раздался слишком близко и резко, заставляя Игоря содрогнуться. Повернув голову, он с удивлением заметил, что аппарат стоит прямо возле его головы. И как он оказался на полу?..

Подняв трубку, Тальков нехотя поднёс её к уху. После оргазма даже говорить было лень.

— Алло.

В ответ раздался тихий скрип.

— Вас не слышно. Алло.

Скрип прервался. Наступила гробовая тишина.
Пару секунд Тальков слушал её, а потом поспешно положил трубку.
По спине пробежал холодок.

— Ничего-ничего, нормально всё будет, — прошептал он, успокаивая самого себя, и закрыл глаза, согреваемый теплом чужого тела.

========== Часть 10 ==========

Естественно, на следующее утро они никуда не поехали.
Нагиева в восемь вызвали на службу телефонным звонком. А поскольку аппарат так и остался возле уха Талькова — он проснулся и сразу же сонно чертыхнулся. В голове словно колокол ударил.

— А мы же договаривались, — недовольно процедил музыкант спустя десять минут, когда Дмитрий уже брился, рассеянно глядя на отражение любовника, стоящего на пороге ванной, — эта драная работа важнее наших планов?

— Перестань, — шикнул Нагиев, последний раз проводя бритвой по левой напененной щеке, — съездим в другой раз. Там срочное дело, кажется, наши вышли на след Кошевого…

— Нельзя выкроить один день выходных? Да ну? — ехидно произнёс Игорь, начиная заводиться ещё сильнее, ибо ему до ужаса хотелось вырваться из этой квартиры, — сделай исключение. Пусть сегодня обойдутся без тебя.

— Я уже дал согласие, — с долей дерзости ответил Дмитрий, бросая бритву в стакан и начиная умывать лицо и шею.

— Знаешь, что? Достала меня твоя грёбаная работа. Ты с ней разучился отвечать за свои слова, — рявкнул Тальков, прожигая яростным взглядом тёмную макушку.

— Ещё бы. Это тебе не песенки петь, — мрачно ответил Дима.

Игорь замер, раздувая ноздри. Пару секунд он с ненавистью смотрел на партнёра, а после ушёл на кухню.

Нагиев осознал, что взболтнул лишнего. Понял сразу. Тальков был не каким-то посредственным писакой, он делал прекрасные песни и его любила большая часть разваливающегося советского пространства.

Но как ещё угомонить давящего на нервы Игоря, который не понимает всей ответственности его работы, опасной для жизни?

Когда он вышел из ванной, музыкант уже курил на балконе. Потому Нагиев в спокойствии и одиночестве съел пару бутербродов с колбасой и запил это дело кофе.

Ушёл молча, невольно хлопнув дверью.

Тальков не хотел видеть любовника даже с балкона, потому сразу же выбросил сигарету на улицу и вернулся в комнату. Надев серые джинсы и белую футболку, мужчина отыскал бумаги с новой песней и, прихватив кожанку с вешалки, тоже покинул квартиру.

Он приехал в студию и пробыл там порядка шести часов. Общение со своей командой музыкантов слегка улучшило ему настроение.
Песня была записана и звучанием Игорь остался более, чем доволен. А такое случалось не так часто: чтоб с первого раза и отлично.

В буфете они пересеклись с Шаховым.

— Слышал, в Сочи всё прошло отпадно. Рад, — похлопав певца по плечу, он отвёл его в сторону, — я тебе на выбор пришлю парочку гитаристов. Скажи только, куда и когда.

— Лучше дай мне послушать их работы, — проведя ладонью по колючей щеке, ответил Игорь, — ты же знаешь, что мне надо слышать, а не видеть рожи.

— Ладно, как скажешь, — усмехнулся директор, явно находясь в бодром расположении духа, — тогда я побегу. Скоро организую тебе ещё пару-тройку концертов. Ух, бабла сорвём!

Потирая ладони в яром предвкушении и жмурясь, Шахов кинулся в сторону лестницы.

Тяжело вздохнув, Тальков поспешно покинул студию.

Сев в машину, он задумался, куда теперь ехать. Домой не хотелось от слова «совсем», а думать, почему именно — тем более.

Он постукивал пальцами по рулю, решая, куда отправиться, как вдруг отчётливо ощутил чей-то внимательный взгляд на себе. Прищурившись, он всмотрелся в человека, что стоял прямо напротив его автомобиля, через дорогу.

Лица рассмотреть не удавалось, но Тальков осознавал, что незнакомец в упор смотрит на него. Это был худощавый человек среднего роста в сером лёгком плаще и в клетчатой бело-синей панаме на голове. В правой руке он сжимал авоську с какими-то продуктами. Игорь смог рассмотреть только бутылку с белой жидкостью.

Музыкант понимал, что нужно уехать прямо сейчас и перестать «играть в гляделки», но что-то внутри подсказывало, что надо остаться на месте. Медленно вытащив из внутреннего кармана куртки пачку сигарет и зажигалку. Прихватив одну губами, неспешно закурил и снова посмотрел на человека в сером плаще.

В эту секунду он медленно повернулся и поспешно поковылял в сторону, то и дело оглядываясь на Талькова. Тот поспешно бросил зажигалку с пачкой на соседнее сидение и рванул «по газам».

Странный незнакомец то переходил на лёгкий бег, то снова шёл семенящей походкой; то он терялся в толпе снующих туда-сюда горожан, то сворачивал на пустынные улочки с густой зеленью деревьев.

И при этом он неустанно оборачивался на Талькова, как бы проверяя, едет ли тот за ним.

Мужчина остановился возле одного из подъездов старого пятиэтажного дома. Прежде, чем нырнуть в подъезд, он обернулся. И Игорь медленно вылез из машины, не понимая, собственно, зачем.

Певец даже сделал пару шагов в направлении подъезда, как снова ощутил чей-то пронизывающий взгляд. Задрав голову, он заметил бледный круг лица в мутном подъездом окне между вторым и третьим этажом. Единственное, что смог рассмотреть мужчина — тяжёлый мрачный взгляд.

Взгляд, не предвещающий ничего хорошего.

Человек медленно отошёл в сторону, словно притаился в углу между окном и холодной синей стеной.

Белёсая луна лица исчезла.

И тут Игорь понял, что продолжать своё странное приключение не стоит.

Мотнув головой, он быстро вернулся к машине, сел за руль, и помчался в сторону дома, хоть при выезде из двора и пришлось помедлить.

Вернувшись домой, Тальков утомлённо припал спиной к двери.

«С переездом сюда всё стало наперекосяк. Происходит какая-то херь, которой не так просто найти объяснение» — устало подумал он и медленно разулся.

Скинув куртку, он прошёл в гостиную, отыскал на диване пульт и включил «ящик». Квартиру заполнили голоса какого-то юмористического сериала и Игорю стало поспокойнее.

Открыв домашний бар, он достал начатую бутылку ирландского виски, что подарил ему один из поклонников, владелец ялтинского ресторана.
Откупорив сосуд, сделал несколько обжигающих глотков и сладко зажмурился.

Перед глазами всё ещё стоял тот странный тип с авоськой в сером плаще.

«Кто это был и что ему надо было?» — подумал он уже более размеренно и даже отстранённо.

Поставив бутылку на стол, облизнулся.

«Хотя, сам же поехал за ним. Небось, перепугал несчастного обывателя до чёртиков» — тут же пришла иная, более забавная мысль.

Посмеиваясь, певец двинулся в сторону спальни, по пути стягивая с себя футболку. Ночь на полу не была такой уж и приятной, а уж идиотское пробуждение и вовсе вывело из равновесия. Теперь следовало отдохнуть.

Завалившись на широкую кровать, певец раскинул в стороны руки и с блаженной улыбкой посмотрел в потолок. Хмель постепенно дарил приятное томное успокоение.

И когда на стене мелькнуло нечто голубое, Тальков не сразу осознал, что это. Сфокусировав взгляд на стене, он невольно сжал простынь в кулаках.

Портрет. Портрет висел на том же самом месте, что и всегда!

— Как? — хрипло прошептал мужчина, не мигающим взглядом всматриваясь в злые глаза старика с фотографии.
И сейчас в этом лице он ощутил нечто знакомое. Уж не его ли он видел в окне того дома? Уж не этот ли старик вёл его куда-то сегодня?..

Медленно приняв сидячее положение, Тальков судорожно выдохнул и потёр лицо.

— Вот сука! — закричал он вдруг, срываясь с места и пулей вылетая в коридор.

Нагиев! Конечно же, это сделал он. Как минимум, потому что больше ни у кого нет ключей от их квартиры! Как максимум, потому что этот говнюк любит выводить его из себя.

Дрожащими от гнева пальцами Тальков набрал рабочий номер Димы. Правда, получилось правильно попасть по цифрам только с третьего раза.

— Алло, — сиплый голос мента заставил ненависть полоснуть по сердцу Игоря с новой силой.

— А я и не знал, что ты ёбаный шутник. Точно в ментовке работаешь, а не в цирке? — ядовито рявкнул певец.

— Господи, — устало протянул Нагиев так, словно ему звонила надоевшая жена-стерва, с которой он прожил лет двадцать, — что опять взбрело в твою… голову?

— Какого хера ты вернул своего деда на стену? — почти проорал Тальков, рыча, подобно раненому тигру.

— Кого-кого? — удивлённо протянул Дмитрий, — ты в своём уме?

— Деда своего зачем вернул? Я его морду видеть уже не могу! Выкинул в мусоропровод и вот он снова на стене! Что за блядские розыгрыши? — певец снова срывался на крик, почти ломая трубку в руке.

— Не понимаю, о чём речь, — с раздражением ответил Нагиев, — я никого никуда не возвращал. Мне работать надо. Тут куча трупов, так что, приходи там в себя.

Послышались гудки.

— Тварь, — процедил Игорь и швырнул трубку на аппарат.

Подойдя к столу, взял бутылку и совершил пять больших глотков. Дневной свет заливал комнату, из телевизора доносились смех и задорные голоса, а на душе было просто отвратительно. Месть Нагиева казалась Талькову гнусной, пошлой и омерзительной.

Крепче сжимая бутылку в руке, мужчина вернулся в спальню. Шторы всё так же мягко трепыхались от ветерка, залетающего в форточку. А дед всё смотрел и смотрел, будто снова изучал нутро певца.

Сперва Игорь хотел вновь снять фотографию и выбросить, но тогда у него не будет доказательств. Вот придёт Дима и Тальков ткнёт его мордой в эту стену. Шутника ебаного.

Злость растекалась по венам, смешиваясь с алкоголем. Сделав пару шагов в сторону кровати, мужчина опустился на неё и отставил бутылку на тумбочку. А после лёг и уставился в грубое злобное лицо на стене.

Сперва это был обычный пристальный взгляд.
Тальков всё ещё злился на Дмитрия и думал, что уничтожит его, когда тот вернётся.

Но с каждой секундой пыл куда-то улетучивался. На место этого чувства приходило небесное спокойствие. Даже глубокое умиротворение. Голубой фон фотографии постепенно превращался в небесное полотно, на нём можно было даже разглядеть пухлые овечкообразные облака.

Тальков медленно выдохнул носом и позволил небу стать шире и ярче. Оно не давило и не наваливалось. Оно обнимало и ласково обволакивало. Невидимые руки потянули мужчину за ноги, укладывая ровнее.

Медленно облизав губы, музыкант ощущал, как облака пролетают низко под потолком, прямо над ним самими, нежно касаясь лица. Это было очень приятное ощущение, словно кожу трогали шарики взбитых сливок. Хотелось раствориться в этом блаженстве.

Ни одна мысль не тревожила, ни одна мышца не была напряжена. Он словно не был человеком из костей и мяса, а сам являлся чем-то облачным и невесомым.

И в какое-то мгновение в голове Игоря отчётливо зазвучала мелодия. Она рождалась где-то в глубине сознания и постепенно становилась громче, осмысленней.

Тальков смотрел на быстро плывущие облака на полотне голубого неба и слушал музыку, которая принадлежала только ему и являлась его детищем.
«Лишь бы не забыть» — мелькнула где-то вдалеке тревожная мысль, но уже через мгновение спокойствие снова восстановилось.

Нагиев вернулся ровно в двенадцать.
Ему было интересно только одно: Тальков уже угомонился или его до сих пор мучили неадекватные идеи и мысли?

И каким же было удивление Димы, когда, пройдя на кухню, он заметил Игоря, сидящего за столом перед высокой стопкой блинов. Пахло вкусно, сладко: жареным тестом и смородиновым вареньем.

Чему-то тихо улыбаясь, Тальков сворачивал блин в трубочку, предварительно наложив в него сметаны и варенья. А после откусил, глядя куда-то перед собой. Казалось, он даже не заметил прихода любовника.

— Привет, — поборов первое удивление, Нагиев покосился на ещё тёплую сковоодку, — с чего вдруг такие кулинарные шедевры?

Игорь медленно перевёл на Диму равнодушный взгляд, переставая улыбаться. Пожав плечами, он ещё раз откусил от блинной трубочки и снова погрузился в свои мысли.

— Ладно, — отложив ключи на разделочный стол, мужчина прошёл к столу и присел на корточки возле певца, — слушай, прости меня. Я наговорил тебе лишнего утром. Знаешь же, что я так не думаю?

Тальков сложил в рот последний кусок блина и поднёс ко рту чёрную чашку с чаем, делая глоток. Он не помнил, откуда на столе образовалось столько блинов, да и какая теперь была разница? Вкусно ведь.

— Ты просто иногда давишь, — мягко улыбнувшись, Нагиев ткнулся лбом в колено любовника, — прости меня. Что ты там говорил о деде? Я ничего не понял, у меня за день было восемь трупов.

— Уже ничего, — вкрадчиво отозвался Игорь и отставил чашку, быстро облизнувшись.

Казалось, слова Димы его совершенно не интересовали.

Медленно поднявшись, он как-то снисходительно потрепал брюнета по голове и двинулся в сторону выхода.

— Всё в порядке? — почти крикнул Нагиев в спину музыканта, начиная волноваться от странного поведения Игоря.

— Да, — тихо ответил Тальков, обернувшись на пороге, — всё очень хорошо.

Улыбнувшись, он вышел в коридор и погасил в нём свет.

Дима какое-то время сидел на корточках, потом потёр лицо и поднялся. Отыскав в холодильнике бутылку с минералкой, сделал несколько глотков и вернул сосуд на место.

«Что ж, кажись, он не злится. А это главное» — решительно подумал он и, забрав ключи со стола, вышел из кухни.

Когда он прошёл в спальню, то его тут же обдало холодным ветром. Окно было распахнуто.
Тальков спал или просто лежал, отвернувшись к стене.

Медленно пройдя к окну, Нагиев поспешно закрыл окно и задёрнул шторы. А когда обернулся, то аж вздрогнул от удивления: Игорь сидел на кровати, неотрывно глядя на стену напротив блестящим взглядом.

— Что с тобой? — тихо спросил Дима и аккуратно присел на край кровати рядом с возлюбленным, — что ты там увидел?

Проследим за взглядом, он встретился с мрачным лицом старика на портрете.
«И откуда это барахло взялось?» — с горечью подумал Нагиев. Он понимал, что его партнёр — личность крайне впечатлительная и эмоциональная, как любая творческая натура. Подобные дикие вещи способны выбить его из колеи.

— Ты меня слышишь? — чуть громче спросил Дмитрий и сжал плечи музыканта, — давай я сниму эту фотку? Про этого деда ты говорил?

Тальков сморгнул и перевёл пустой туманный взгляд на лицо Нагиева, поглощённое тьмой:
— Нет. Давай спать?

Брюнет сглотнул, но спорить не стал. Лишь кивнул и поднялся, начиная раздеваться и скидывать вещи в кресло.

Когда он снова вернулся к кровати, Тальков уже крепко спал, укрывшись с головой.

Нагиев уткнулся лицом в подушку и некоторое время ему казалось, что мерзкий старик ухмыляется ему с фотографии в затылок.

========== Часть 11 ==========

Последующие несколько дней прошли блекло, но мирно. Тальков всячески избегал общения с Нагиевым, если дело не касалось каких-то банальностей вроде выноса мусора и покупки батона «на утро».
Музыкант ощущал себя окрылённо. И Дмитрий с его примитивным мышлением больше раздражал, нежели увлекал.

Запираясь в ванной, Игорь долго писал песни, а потом пытался сыграть их на гитаре. Нагиев же сидел у телевизора с банкой пива и нутром ощущал, что что-то идёт не так. Они не ссорятся, да. Но в этом неестественном штиле было столько мертвецкого равнодушия, что становилось не по себе. Раньше Тальков открыто выражал свои эмоции, пусть даже ядовито-негативные. А теперь закрылся, стал «себе на уме». Трогать себя он не давал, подстраивая всё так, чтобы до сближения даже не дошло. Дмитрий всё это видел.

«Неужели его так обидели слова, которые я сказал в то утро?» — с горечью думал брюнет, делая очередной глоток «тёмного».
Нагиев привык, что злопамятный Игорь непременно ужалит за нанесённые обиды, взорвётся, выдаст жаркую эмоцию, а сейчас не было ничего. Словно внутренний моторчик певца резко перепрограммировали.

В пятницу вечером Тальков выглядел особенно странным: он хаотично разыскивал что-то в ящиках шкафа, а потом долго перечитывал написанное в своём блокноте.
Он уже натягивал белые кеды в коридоре, как Нагиев опустился около него на корточки и постарался заглянуть в глаза:
— У нас всё хорошо?

— В смысле? — рассеянно спросил музыкант, продолжая зашнуровывать обувь.

— Ты странно себя ведёшь. Хочу знать причину, — мягко ответил Дима, стараясь выглядеть крайне милым, хотя внутри закипала обида.

— Я просто вдохновлён. Пишу стихи и музыку, — равнодушию тона могли позавидовать пластмассовые куклы.

Тальков дежурно улыбнулся, встал и покинул квартиру, по пути застёгивая кожанку.

Дмитрий обескураженно смотрел на закрытую дверь ещё какое-то время, а после медленно поднялся и ушёл на кухню, дабы сварить кофе.

Игорь приехал на квартиру к своему новому бас-гитаристу. Люнич оказался профессионалом своего дела. Именно его певец и выбрал по тем материалам, что предоставил Шахов. Так они и начали работать вместе. Первые репетиции прошли хорошо, теперь же Тальков хотел обсудить свою новую песню.
Да и общество Нагиева не приносило радости Игорю, приходилось это признать.

Потому он с удовольствием задержался в гостях у Люнича. Они долго репетировали в просторной гостиной, а потом пили чилийский кофе с лимонным пирожным на кухне, залитой солнечным светом недавно родившегося сентября.
Гитарист говорил что-то о своём сыне, который должен на днях прилететь из Германии на две недели, когда в голове Игоря вдруг отчётливо зазвучал голос. Он принадлежал кому-то другому, но кому — мужчина не мог понять.

«Дмитрий твой не понимает тебя. Не вдохновляет. Не верит. Зачем он тебе?» — говорил кто-то. И Тальков понимал, что каждое слово является истиной, тем не менее, слышать всё это было дико и страшно.

Он даже огляделся, дабы убедиться, что рядом никого нет, кроме Никиты, болтающего об образовании в Германии.

«А я даю тебе всё: ты написал две прекрасные песни, которые станут хитами. Я могу подарить тебе куда больше. Целый мир, если хочешь. Ты познаешь тайны этой жизни, сможешь увидеть прошлое. И я прекрасно понимаю тебя. Ты не такой, как эти обыватели, именно потому с тобой и происходят эти мистические вещи…».

— Знаешь, мне пора, прости. Позвоню, — улыбнувшись, поспешно произнёс мужчина и поставил чашку в блюдце, расплескав немного кофе.

Порывисто поднявшись, он выскочил из квартиры и почти сразу оказался во дворе. Он надеялся, что голос в голове утихнет, но нет, тот продолжил свою речь.

«Брось его. Он тянет тебя на дно. Он тебе не нужен» — уверял ровный баритон. Тальков припал плечом к дереву и провёл дрожащей ладонью по волосам.
— С ума, что ли, схожу…

В эту секунду чья-то ладонь легла на плечо Игоря, заставляя музыканта нервно обернуться. К его удивлению, пред ним стояла та самая девица, которой он расписался на груди в день последней встречи с Юркой.

— Я уже неделю пыталась найти вас, — тихо сказала Лика, — сегодня случайно увидела и побежала следом. Ждала здесь, пока вы спуститесь.

— Что-то случилось?

Девица выглядела бледной и потерянной, как на похоронах. Волосы были убраны под чёрный берет и криво спадали на плечи. Поношенный синий плащ придавал небрежности её внешности. Блестящая привлекательность исчезла, черты лица заострились.

— Здесь фотографии. Я не знаю, кто ещё мог бы понять, что происходит, кроме вас, — шепнула она и протянула бледную руку, сжимающую чёрный конверт.

Игорь с удивлением принял его и сразу же открыл, заглядывая внутрь. Там были фотографии. Много фотографий.

Певец достал первую попавшуюся и всмотрелся в неё с лёгким напряжением: Юра стоял напротив зеркала с фотоаппаратом, серебристая вспышка напоминала осколок хрусталя; половина комнаты была поглощена мраком, но рядом с правым плечом гитариста виднелось бледное, как мел, лицо. Черт было не разглядеть, только две дырки походили на глаза.

— И это свечение есть на каждой фотке, — прошептала девушка, всматриваясь в лицо Талькова, — теперь я думаю, что его смерть не была обычной.

— Может, что-то с плёнкой? — неуверенно спросил Игорь, рассматривая и другие фотографии, где белое пятно было заметно даже в отсутствии людей на снимке.

— Вряд ли. Понимаете… Только не держите за дуру, — устало и печально отозвалась Лика, потирая переносицу, — он звонил мне. На следующий день после похорон звонил.

Тальков замер, вскидывая поражённый взгляд на собеседницу. Не врёт. Не шутит. Чёрт возьми, это было ясно по её проникновенному взгляду!

— И что он… сказал? — шепнул певец.

— Не разобрать было. Помехи, треск. Но я точно расслышала: «Это Юра, Лика, слышишь меня?». Потом какие-то обрывки фраз… Я сорвалась и помчалась к нему. Разумеется, Юрки там не было, но моё внимание привлёк включённый фотик. Я забрала его. Проявила плёнку в ближайшем ателье, а там такое… Игорь, мне страшно. Мне никто не поверил. Сказали, что просто номером ошиблись, что не Юрка это был, но я узнала его голос! — на последних словах девушка уже перешла на отчаянный крик и закрыла лицо руками.

— Спокойно, тихо, — неуверенно произнёс Тальков, сжав плечо Лики свободной от конверта рукой, — я постараюсь разобраться, что с этими фотками не так.

— Спасибо, — почти плача, Лика потёрла глаза, — у вас ведь есть связи. Может, какой специалист по подобным вещам найдётся…

— Дай мне свой номер. Вдруг я узнаю что-то, — сглотнув, Игорь ощутил, как его бросило в жар от осмысления услышанного.

Быстро спрятав в карман конверт, он вопросительно взглянул на девицу.

— Нет у меня телефона больше. Я разбила его тогда в припадке страха. Адрес могу сказать: Цветочная, 88 — 11. Обещаете, что придёте? — она буквально вцепилась в локоть музыканта.

— Обещаю. Всё будет хорошо. Уверен.

Но на самом-то деле Игорь не был уверен буквально ни в чём. Тот мистический звонок Юры снова всплыл в памяти. Мужчину бросало то в жар, то в холод, когда он мчался домой, с трудом не нарушая правил дорожного движения. Глупое совпадение?! Действительно? Ха! Юрий звонил после своей смерти! И не только ему.

Он ворвался в дом в неадекватном состоянии. Скинув обувь, рванул вниз молнию на куртке и крикнул:
— Дима! Где ты, блин?

Тот нашёлся в гостиной. Держа в руке мяч, он покручивал его на пальце, развалившись на полу и уставившись в экран телевизора.

— Что случилось? — он даже вскочил на ноги, заметив напряжённость и нервозность избранника.

— Я ж тебе говорил, что мне не померещилось! Юрка после своей смерти звонил не только мне. Ещё и Лике, своей подружке, она мне и передала эти фотки. Ты глянь, глянь! — Тальков почти швырнул конверт Нагиеву.

Тот поймал его и заглянул внутрь. Какое-то время изучал фотки, а потом поднял на Игоря тяжёлый взгляд:

— И что это доказывает?

— Ты слепой? — выпалил удивлённый Игорь, не такой реакции он ожидал, не на ту надеялся, — белая морда на всех снимках!

— И кто это? Типа призрак? — ухмыльнулся Нагиев и убрал фотки в конверт, отбрасывая его на стол, — ты же понимаешь, что это невозможно? Просто поганая плёнка. Никакой грёбаной мистики в этом нет и быть не может! Ты можешь сотню раз обижаться на меня, но я не собираюсь поддерживать тебя в твоих иллюзиях!

— Это не иллюзии, блять, — злобно процедил сквозь зубы Тальков, сжимая руки в кулаки, — таких совпадений не бывает: он звонил после своей смерти не только мне, но и ей.

— Это был не он. Вас кто-то грубо разыграл, — холодно отчеканил Нагиев, скрестив на груди руки.

Игорь замолк, всматриваясь в непроницаемое лицо и осознавал, как же они стали далеки друг от друга. Непонимание. Одно сплошное непонимание. В какую-то секунду певец даже задался вопросом, как он мог сойтись с этим мужчиной, вообще? Им же даже поговорить не о чем…

Выйдя из оцепенения, Тальков шагнул в сторону стола и взял конверт, а после снова взглянул в лицо милиционера:

— Давай расстанемся.

У Нагиева всё внутри оборвалось. Он не ожидал. Попросту не ожидал.

— Что? — переспросил, бледнея, хотя прекрасно всё расслышал с первого раза.

— Я больше не хочу быть с тобой, — твёрдо ответил Тальков. И Дима понял, что тот серьёзен. Не зол и не рассержен. Он правда желает разойтись.

Больше певец ничего не сказал.
Уйдя в спальню, он положил конверт на тумбочку и опустился на кровать.

«Ты делаешь всё верно, ты хороший мальчик» — снова раздался в голове голос, заставляя музыканта сглотнуть.

Он перевёл взгляд на портрет. И в этот момент сердце налилось таким теплом, что стало страшно. Страшно приятно. Дико хорошо. Нереально…
В этих мрачных глазах в это мгновение он видел понимание.

«Юра и впрямь звонил тебе. Это очевидно. Просто твоему избраннику не дано это понять…» — вещал голос. И Тальков был с ним согласен.

Он не знал, сколько так пролежал, любуясь портретом, как в комнате возник Дима.

— Думаешь, раз знаменитость, так тебе всё можно? Ахеревший эгоист, — с обидой выпалил тот, рывком стаскивая с себя треники.

Тальков хотел было повернуть голову к любовнику и что-то сказать, но осознал, что находится в оцепенении. Опять этот паралич… Знакомое чувство беззащитности.

«Нет! Не посмеешь, тварь!» — панически подумал Игорь, когда мент перевернул его на живот и принялся стаскивать с него джинсы с бельём.

— Ты ебанутый псих. Ненавижу тебя, — злобно шептал Нагиев, дёргая на себя бёдра мужчины и «на сухую» проталкивая член в узкую дырку.

Было больно. Неприятно. Просто отвратно. Талькова замутило. Никто и никогда ещё не смел с ним так…

Дмитрий резко и грубо трахал его, тяжело дыша. Дёрнув футболку музыканта вверх, кусал его загривок, плечи и лопатки, глубже вколачиваясь в податливое тёплое тело.

А после долго кончал в Игоря, постанывая от кайфа. Под конец сжал его удлинённые волосы в кулаке и дёрнул назад, шепча:
— Вот так-то, крутой ты мой кент.

Выйдя из музыканта, Нагиев небрежно пошлёпал его по ягодице и вышел из комнаты, по пути прихватывая треники.

«Это конец» — с неземной уверенностью подумал Игорь, имея ввиду и финал своего романа с Дмитрием, и конец своих тёплых чувств к нему. Многое он мог простить, но не это. Хотя, если бы крепко любил, то снёс бы и подобное…

Паралич не желал отпускать тело, а внутри бушевала злость, смешиваясь с униженностью. Его тупо поимели. Это так низко и грязно. Как отмыться?..

«Теперь ты видишь истинное его лицо» — шепнул уже знакомый голос.

И Игорь мог поклясться, что чьё-то прохладное дыхание коснулось его голой поясницы.

========== Часть 12 ==========

Нагиев обнял Талькова так сильно, что тот даже слегка смутился, а после хрипло рассмеялся и охотно ответил на объятия.
Так они и стояли, ощущая биение сердец друг друга и жадно вдыхая знакомые ароматы. Над бледно-голубым озером расстилал свой жёлтый шёлк июльский рассвет. Тогда они решили жить вместе. А спустя неделю Игорь переехал в двушку Димы. Так и началась их история.

Сперва это была страсть, прожигающая каждую клетку организма, а после отношения приняли более спокойный и выдержанный тон. Но притяжение осталось. И Тальков, и Нагиев считали свой союз вполне счастливым до рокового переезда на новую квартиру. На ней сразу всё пошло наперекосяк.

Дима искренне любил своего избранника, как творца и певца. Восхищался его творчеством, но держал в этом плане дистанцию, не превращаясь в ненормального фаната. Он привык к взрывному нраву любимого и его странностям, но ему отчего-то никогда не приходило в голову, что тот решит уйти.

Сердце разрывалось на куски, когда Нагиев вдруг осознал, что натворил. Это произошло не сразу. Он успел выкурить две сигареты на кухне и умыться, лишь потом сознание рассекло убийственное понимание: он только что сотворил нечто ужасное. Первым порывом было ворваться в спальню и постараться объясниться, но некое здравомыслие уломало дождаться утра.

Нагиев не спал. На рассвете позвонил на службу и сказал, что заболел. А после сидел в кресле в гостиной и напряжённо вслушивался в тишину, ожидая пробуждение музыканта.

Тот вышел из спальни в десять. Почти сразу покой нарушили звуки воды. Через несколько минут на пороге появился Тальков, подпоясывающий халат. Увидев Диму, замер, передумывая заходить в комнату.

— Прости меня. Пожалуйста, — выдавил Нагиев.

Выглядел он жалко: покрасневшие глаза, бледное лицо, покусанные губы.

Но внутри у Игоря ничего не дрогнуло.

— Ты лишь убедил меня в правильности моего решения, — отчеканил Тальков, даже не моргнув, — я улетаю в Липецк на концерт. Когда вернусь — надеюсь тебя здесь не застать.

— Пойми, я не хотел тебя терять… Ты разозлил меня… Поэтому я… — в порыве душевной боли Дима даже рухнул с кресла на колени.

— Поэтому ты выебал моё обездвиженное тело, как будто я надувная кукла, — хладнокровно отозвался певец и кивнул, — бывает. А теперь иди нахер, пожалуйста.

Развернувшись, музыкант пошёл в сторону телефона. Капли падали с волос на плечи, заставляя халат промокать.
Нагиев нагнал его и развернул к себе, слегка встряхивая:
— Дурак же ты… Господи, да одумайся! Разве можно всё порвать вот так просто? Мы же столько пережили вместе… Игорь, прошу, не руби с плеча. У тебя кто-то есть?

— Есть.

Нагиев на миг прикрыл глаза, ибо слова полоснули по сердцу острейшей саблей.
— К-кто он?

— Человек с портрета, — просто ответил Тальков, глядя на уже бывшего партнёра с долей отвращения.

— Что? С портрета из спальни? Ты о том старике? — нервно рассмеялся Нагиев и даже отпустил мужчину от неожиданности.

— Он самый, — спокойно отозвался певец и дёрнул бровью, — какие-то проблемы?

— Ты влюбился в старика с фотки? Да ну? Шутишь? — мент никак не мог перестать ржать.

— Не шучу, — замахнувшись, Игорь с силой заехал кулаком по носу Димы, — это тебе за вчерашнее, герой-любовник.

Нагиев перестал смеяться, прижимая к окровавленному носу ладонь. Он наблюдал за тем, как Тальков набирает по памяти номер и договаривается об отлёте.

— Ты сошёл с ума, позволь мне быть рядом, — шепнул Дима, невольно размазывая по лицу алую жидкость.

В этот момент Игорь уже положил трубку и холодно улыбнулся:
— Ключи оставь в вазе. Всего доброго.

После этого он скрылся в спальне, где быстро переоделся. Уже собираясь уйти, он вдруг остановился возле портрета и всмотрелся в мрачные глаза.

«Ты всё делаешь верно» — прозвучал в голове голос и тогда певец улыбнулся.

— Теперь мы будем вместе. Только ты и я, — тихо произнёс он и вышел из спальни, по пути прихватив с тумбочки конверт.

***

Он вспомнил, что в Черёмушках живёт его старый добрый товарищ. Экстрасенс и колдун в одном лице. Когда-то давно Тальков обращался к этому человеку и остался доволен результатом. Теперь он хотел съездить к нему с Ликой. Потому-то через полчаса и припарковался возле её дома.

Это оказался шестиэтажный кирпичный дом эконом-класса. Несмотря на старость, здание выглядело ухоженным и в подъезде приятно пахло хлоркой.

Отыскав 11 квартиру, Игорь позвонил в звонок, но никто не открыл. Он ещё некоторое время стучал, но надежда на ответ исчезла. Было ясно, что в квартире никого нет.
И мужчина хотел уж было уйти, как дверь в квартиру напротив отворилась и на пороге показалась тучная дама лет пятидесяти в ярко-голубом халате.
Счастливо улыбаясь, она сделала осторожный шаг вперёд и протянула листок с ручкой в каком-то нерешительном жесте:

— Боже, сам Тальков! Я вас обожаю! Не откажите, прошу…

Дежурно улыбнувшись, Игорь принял ручку и лист, приложил второй к стене и быстро поставил автограф. Вернул вещи хозяйке и кивнул в сторону одиннадцатой квартиры:
— А где Лика, не знаете?

— Лика, — перестав улыбаться, женщина прижала к бюсту листок, — так она же это… умерла.

— Как? Когда? — хрипло спросил Тальков, удивлённо взирая на даму.

— Вчера вечером. Часов в одиннадцать пришла её кузина, долго стучала, в итоге дверь взломали. Нашли нашу Лику в гостиной, повесилась бедная, — покачала головой блондинка и одинокая синяя бигуди забавно заболталась из стороны в сторону.

— Зачем же, — пробормотал Игорь, а после быстро пошёл вниз по лестнице, — до свидания.

Ираида Степановна вдруг подумала, что это крайне горячая сплетня: «к самоубившейся Лике заходил сам Тальков! Зачем? Уж не из-за него ли она…».

Женщина поспешила в квартиру, решая кому позвонить сначала: Римме или Вале.

Музыкант некоторое время просто сидел в машине, уронив голову на руль. После встрепенулся, припустил стекло окна и закурил.
Ночью у него вылет в Липецк. А по возвращении он займётся снимками. И ведь у него в доме лежит такой же аппарат, как был у Юры. Может, и он, того, «особенный»?
Подобные рассуждения заставляли по спине роем туда-сюда бегать мурашки.

Поскольку Игорь был уверен, что Нагиев пока ещё в квартире, ехать туда было нельзя. Потому он отправился к Шахову, дабы договориться о съёмке клипа к своей новой песне. Почему-то теперь он был уверен, что его таланты будут развиваться ещё быстрее. Он верил этому голосу в своей голове.

***

Нагиев собрал вещи и на миг замер, прижавшись лбом к стене. Ему не хотелось уходить. Но грела лишь одна надежда: Тальков передумает. Слетает на концерт и вернётся в другом состоянии. Так уже бывало. Творческим личностям свойственно идти на поводу у порывов.
Думать о том, что Нагиев просто пытается себя таким образом утешить — не хотелось.

Прежде, чем уйти, Дима вдруг решился снять портрет со стены спальни, но не для того, чтобы выбросить. Ему просто захотелось узнать, что это за старик. Потому, не глядя в омерзительное лицо, Нагиев сунул фото поверх своих вещей в спортивной сумке и вышел из квартиры. Ключи он оставил себе, наплевав на указ Талькова.

========== Часть 13 ==========

Но планам Димы было не суждено сбыться. Стоило ему пройти два квартала от дома, как его нагнали старенькие «Жигули» Кирова. Очередное убийство. Кровавая расправа любовницы над своим возлюбленным, его женой и детьми.

— Как же это не вовремя, — печально пробормотал мент, усаживаясь на переднее пассажирское и ставя на колени сумку.

— Это что? В отпуск собрался? — насмешливо спросил у друга Аркадий.

— Нет, не совсем, — ища в карманах сигареты, отстранённо ответил Нагиев, — скорее, конец романа или как-то так.

— Ого! Почему? — удивлённо спросил Киров, на секунду отрываясь от дороги, чтобы посмотреть на помятое бледное лицо Дмитрия, — не, я рад, что этот эгоистичный интриган больше не будет делить с тобой койку, но причины интересны.

— Прекрати, — вставляя сигарету в рот, устало сказал Дима, — тебя бесит он лишь по той причине, что высмеивает коммунистов. Признайся в этом самому себе и не лай в его сторону.

— Хер с тобой, — хмыкнул Киров, — ну? Ты его послал? Хотя, что за чушь! Конечно, он тебя выкинул за дверь! Да?

— Да, — щёлкнув зажигалкой, Дима затянулся, ощущая нарастающую ноющую боль в районе сердца, — если ты не закроешься, то уже выкину я. Тебя. Из этой тачки. Ты понял?

Аркадий сдержал смешок и кивнул. Он терпеть не мог Талькова. Потому злорадство оказалось сдерживать не так-то просто.

А Дмитрий не мог думать ни о чём другом, кроме разрыва с Игорем, даже на месте преступления.
Заприметив своего верного помощника, совсем ещё юного сержанта Зорькина, Нагиева вдруг осенило.
Схватив парня за локоть, он отвёл его подальше от работающих с трупами экспертов. А именно вывел в коридор.

— Ты же сейчас в участок? Я тут явно ещё несколько часов проторчу, — тихо произнёс Дмитрий.

— Так точно, — простодушно ответил конопатый Зорькин.

— Мне нужно наскрести информацию на одного человека. Узнай, кто он, откуда, всё, что сможешь. Лады? — брюнет крепко сжал плечо паренька. Тот обрадовался заданию и счастливо заулыбался.
Тогда Дима огляделся, не смотрит ли никто, прошёл к входной двери квартиры убитых и достал из сумки, что оставил там, портрет.
Вернулся и воровато вложил рамку в его руку:
— А теперь марш в участок. Мне эта инфа нужна как можно скорее.

Зорькин прижал в груди фото, отдал честь и буквально выбежал из квартиры. Нагиев потёр лицо холодными ладонями и вернулся в комнату с трупами, медленно включаясь в работу.

Он приехал на своё рабочее место в десять вечера. Зорькина, как оказалось, никто не видел. Мужчина позвонил ему на домашний, но его бабушка ответила, что «Аркаша не приезжал».

Когда часы «пробили» полночь, Дмитрий уже метался по кабинету в отчаянной тревоге.
Куда ехать? Где искать?
Мысли рассыпались в разные стороны, подобно брошенной на пол горсти жемчуга.

А в час к нему зашёл Киров и с угрюмым выражением лица сообщил:
— Зорькина нашли. Мёртв. Зачем-то разделся и бросился в карьер в Шермском парке. Перегородки и знаки его не смутили. Грудью насадил себя на острый штырь под водой. Блять. Вот какого хера его понесло туда? Там же давно уже не парк, а свалка, а в карьере один мусор, да железки от разломанных качелей…

Нагиев закрыл лицо руками.

— Да, это большое горе, — поддержал Киров друга, заметив его реакцию, — в такие моменты понимаешь, как быстротечна жизнь. Так что забудь ты Игорька своего. Он звезда. Они все ненормальные. Найдёшь ещё…

— Где его вещи? — оборвал коллегу Нагиев и рывком стащил со спинки стула куртку.

— Чьи? — опешил Аркадий.

— Зорькина!

— В морге. Он у Савельича. А что?

Дима подхватил с подоконника сумку со своими вещами и выбежал из кабинета.

Почему-то он был уверен, что портрета среди вещей Зорькина не окажется. И оказался прав. Одежда, кошелёк, документы, сигареты — всё было. Портрета — нет.

Смотреть на труп Нагиев отказался, несмотря на предложение Савельича.

Вернувшись на свою старую квартиру почти на рассвете, Дима рухнул на старый дырявый диван в зале и почти сразу вырубился.

***

В Липецке у Игоря было два концерта подряд. Он изрядно вымотался, но, в целом, ощутил нехилый прилив энергии. Как-то было в Сочи: проблемы забылись и радость снова коснулась души.

Он лежал на широком диване гостиничного номера, ел шоколадный торт с лимонной прослойкой и пил коньяк. По телевизору приглушённо рассказывал о чём-то ведущий программы «Животный мир».

Тальков вдруг подумал о Нагиеве. Внезапно всё получилось. И неожиданно для него самого. Только вот сомнений насчёт правильности поступка не было. Игорь вспомнил, как Дима трахал его парализованное тело и мотнул головой. Ярость снова начала подниматься из недр души.

Убрав с груди на стол тарелку с крошками, певец принял сидячее положение. Завтра он снова будет в Москве. Если Дмитрий не оставил ключ — сделает новый замок. Но мириться он не будет. И не найти той силы, что заставила бы его передумать.

Медленно поднявшись, музыкант прошёл к окну и вышел на балкон. Ветер приятно теребил волосы. Коротко зевнув в кулак, Тальков упёрся ладонями в балконные перилла и взглянул на ночное небо раннего сентября. Ощущение скорых перемен он чуял, как волк чует свежее мясо. Но какие это будут перемены — мужчина пока не знал. По спине побежали мурашки, заставляя поёжиться.

Какое-то время он любовался городом: огнями фонарей, тёмно-болотным лесом вдалеке, трубами заводов на западе с их серебристым терпким дымом, а когда стало совсем холодно, вернулся номер. Утром в десять у него самолёт. Следовало поспать. Забрасывая в сумку вещи, он вдруг заметил те снимки, что дала ему Лика. И снова тревога накатила, подобно холодному дождю.

— Надо будет обязательно съездить в Черёмушки, — просматривая фото, прошептал Игорь, тем самым как бы успокаивая себя.

После убрал снимки во внутренний карман багажа.

***

Когда Тальков вернулся в Москву, начался дождь. К своему огромному удивлению, при выходе из здания аэропорта, он буквально нос к носу столкнулся с Димой.
— Езжайте, — кивнул он своим остановившимся музыкантам, — и спасибо за работу.

Когда ребята ушли, Тальков грозно посмотрел на бывшего любовника.

— Послушай. Я не знаю, что происходит, но эта фотография… это опасно, — Нагиев коснулся плеча мужчины, говоря как можно проникновеннее.

Он был одет во всё чёрное и напоминал демона. Волосы были убраны в хвост. А белое лицо носило нездоровый молочный оттенок.

— Теперь из нас двоих псих ты? — насмешливо прищурился Тальков.

— Я не могу сказать точно, в чём дело, но могу предположить, что с тобой работает хороший гипнотизёр. Потому ты якобы влюблён в этого старика, потому эта фотка так важна тебе! — Нагиев еле сдерживался, чтобы не сорваться на крик.

— Слушай, хватит, — грубо прервал его Игорь, — ты взрослый мужик. Ты воспользовался ситуацией и думал, я тебя прощу? Никогда. Я тебе не шлюха, не игрушка и не вещь, чтобы позволять себе подобное. А теперь пошёл вон.

— А эти параличи! Откуда они? Я тебе говорю: от тебя что-то хочет гипнотизёр! Именно он и убил моего помощника! — Нагиев сжал плечи музыканта, напоминая умалишённого с выпученными глазами.

— Иди нахуй, — устало ответил Тальков и рывком отстранился.

Через несколько минут он уже сидел в автомобиле и выезжал с парковки аэропорта. Каким же было его удивление, когда на соседнем сидении он увидел портрет из своей спальни.

— Как ты сюда попал? — прошептал певец, ведя авто уже одной рукой.

Глаза старика молчаливо и мрачно смотрели в лицо Игоря. Тот с трудом отвёл взгляд и вернул фото на место. В душе что-то шелохнулось. Почему-то ему снова показалось, что портрет — это не просто фотография. Это нечто большее. И те голоса, что звучали в голове — уж не голоса ли этого человека были?

Размышляя обо всём этом, музыкант ехал домой.

Когда он остановил машину в родном дворе, ливень уже шёл стеной. И на портрет каким-то образом попала пара капель воды. Дабы не замочить его, Тальков спрятал рамку в свою спортивную сумку.

========== Часть 14 ==========

Тальков проснулся и не смог пошевелиться.
Чёртов паралич снова сковал тело, а дышать было тяжело, словно кто-то надавливал на грудь. На этот раз сила была больше. Игорь физически ощущал её.

Ресницы дрожали от липкого страха, но очертания комнаты плыли и были плохо различимы. Зато портрет, висящий на стене, выделялся на фоне мрака ярко-голубым прямоугольником.

Музыкант приглушённо услышал, как хлопнула форточка и в комнату залетел ледяной ветер, пропахший ливнем. И почти сразу же у окна появилась тень. Тальков ужаснулся, пытаясь вырваться из оков паралича, но те были слишком сильны и даже болезненно выкручивали кости.
Тень становилась всё отчётливее и будто бы приобретала очертания человеческого тела.

— Ты хочешь быть со мной? — спросил уже знакомый голос.

Игорь ощутил прилив горячего восторга. Грудь была готова разорваться от счастья. Да, конечно, хотел! Именно в это мгновение он осознал, что более, чем хочет быть с тем, кто имеет власть рад его разумом.

— Вижу, что хочешь, — спокойно заметил голос, — тогда будь хорошим мальчиком и делай, что я велю. Об остальном я позабочусь.

Тень шевельнулась и ресницы Игоря отчаяннее затрепетали. То, что он испытывал, было чем-то невозможным: ледяной ужас и отвратительный восторг. Ему было и приятно, и омерзительно одновременно. Он, который так любил читать мистические истории, который верил в силу тайных знаков и верил в высшие силы — вдруг стал заложником этих самых сил. Его душу сковали некие сладкие и ужасные тиски. От этого хотелось выть. Но иррациональное ощущение радости тоже трепыхалось в груди, смешиваясь с животным страхом.

Тень медленно приблизилась к кровати.

И в этот же момент появились другие такие же. Все они окружили Игоря, что-то тихо шепча. Тальков боялся смотреть на них и не мог не смотреть. Страх достиг апогея, стоило этим теням начать как по команде синхронно слоняться к нему. Он приложил всю свою силу, подаваясь вперёд с закрытыми глазами и с трудом вынырнул из своего паралича.

Открыв глаза, он осознал, что сидит на кровати. Рядом никого не было. С лица градом тёк пот. В квадрат открытой форточки плескал ливень.

— Я схожу с ума или всё это на самом деле было? — шепнул музыкант, ощущая, как сильно пересохло горло.

С трудом поднявшись на ноги, он стянул с себя насквозь мокрую синюю футболку и прошёл на кухню. Везде горел свет, ибо Игорь не мог спать в темноте в этой квартире… больше не мог.

Войдя на кухню, мужчина остолбенел: на столе стояла тарелка с высокой стопкой блинов. Пахло сладким жареным тестом. И жуткая жажда вдруг сменилась голодом.
Музыкант покорно прошёл к столу, сел, взял верхний блин (ажурный, красивый), свернул его трубочкой и обмакнул в вазочку с апельсиновым вареньем. Мутно глядя перед собой, он медленно ел блины, пока стопка не уменьшилась в два раза.
А потом раздался звонок.
Игорь, будто находясь в полной прострации, ответил Шахову, что прекрасно помнит о своём выступлении, назначенном на три часа, и обязательно будет.

Положив трубку на аппарат, он опустился на пол и уставился в пустой экран телевизора. Тот включился и чёрный фон сменился рябью. Так продолжалось минут пять. После чего рябь рассосалась и возник ярко-голубой свет, готовый ослепить своего зрителя. В правом нижнем углу возник глаз. После подглядывающий сделал шаг к центру экрана и уже можно было рассмотреть бровь, затем нос, улыбающиеся губы…

Тальков смотрел в экран не моргая, словно не понимал, что происходит. В какой-то момент принялся медленно покачиваться туда-сюда, не сводя пустой взгляд с происходящего в телевизоре.

На записи Игорь выглядел спокойным и собранным.
Одетый в кожаные чёрные брюки и белую рубашку, он буквально светился от внутренней гармонии и чистоты. И внутренней, и физической.
Он спел, как нужно, с первого раза, точно зная, что от него ждут и что он ждёт от себя сам. И невольно привлёк взгляды коллег по цеху, которые привыкли видеть темпераментного певца в более нервозном, потрёпанном виде.

Отсняв свой материал для будущей программы «Воскресный концерт», Тальков отложил гитару и отошёл к столикам, за которыми артисты отдыхали за чашкой кофе.

— Ты как? Всё хорошо? — обеспокоено спросил Глызин, садясь на соседний стул.

— Да, всё отлично. А что? — почти загадочно улыбнувшись, Тальков поднёс к губам высокий стакан с апельсиновым соком.

— Слышал, вы с Димой расстались, — тихо ответил Алексей и сделал глоток кофе из своей чашки, — но ты молодец, выглядишь прекрасно.

— Ты тоже, — кивнув, Игорь отпил ещё немного сока и отставил стакан на столешницу, — когда твоя запись?

— Ну, сейчас у нас… — Глызин взглянул на наручные часы, — половина четвёртого. Я записываюсь в четыре.

— Может, потом поедем ко мне? Посидим, выпьем, поболтаем, — Тальков внезапно ощутил некоторую странную необходимость побыть в обществе друга. Протянув руку, он похлопал Алексея по плечу, доверительно взглянув в глаза.

— А давай. Всё равно планов на сегодня у меня не было, — улыбнувшись, Глызин залпом выпил остаток кофе.

Нагиев проснулся с ужасной головной болью. Башка болела так, словно накануне кто-то смачно огрел его дубиной.
Сперва он даже не понял, где находится. Он уже привык к их новой квартире и потому старая показалась попросту чужой.

Добравшись до ванной, Дмитрий принял горячий душ. Долго стоя под раскалёнными струями, припал лбом к бежевому кафелю на стене и закрыл глаза. Мышцы постепенно расслаблялись. Становилось легче.

«Ладно, сам. Я должен сделать это сам» — решил вдруг он, содрогнувшись, и поспешно выключая душ.

Оперативно отыскав свежую одежду в сумке, что принёс накануне с собой, Дима облачился в неё и выпил три кружки кофе, наспех приготовленных в старой турке. Почти на каждой вещи находился слой пыли. Нагиев на автомате собирал её пальцами, бродя туда-сюда с чашкой.

«Для начала, нужно найти портрет. Куда он мог деться? Куда?» — нервно думал он, ощущая, как вода стекает с длинных волос на плечи и спину, делая футболку влажной.

Ответ пришёл сам.

«У него. Игоря. Портрет в квартире. В нашей спальне» — мужчина даже замер, осознавая, что чертовски прав. Чувствуя это.

Поспешно пройдя к раковине, Дима оставил в ней чашку, после выскочил в прихожую и поспешно обулся, накинул на плечи старую кожанку, что покоилась на крючке, и выскочил из квартиры.

Но планы мужчины сменились, стоило добраться до остановки.

Во-первых, Дмитрий сообразил, что может наткнуться на Талькова, тогда сурового разговора не избежать.
Во-вторых, певец мог сменить замок. Тогда он просто потратит зря время.

«Надо ехать на работу» — решил он, переходя через дорогу, откуда шли автобусы в сторону его места службы.
Небо было серым, парило. Ткань неприятно липла к спине. Но Нагиев был собран и состредоточен.
Даже душевная боль ушла на второй план. В душе зарезвился азарт. Он ощущал себя на границе с каким-то невероятным открытием. От этого становилось волнительно и радостно.

Войдя в свой кабинет, мужчина, не снимая куртку, уселся за свой стол.
Включив компьютер, он стал по памяти составлять фоторобот старика.
Где-то через пять минут работы в кабинет ворвался Киров.

— Мать твою, ты где шатаешься! Мы тут вышли на след Щербака! Ершов сказал, что уволит тебя к чертям за такое отношение! — тяжело дыша, мужчина упёрся ладонями в стол друга, — слушаешь меня, вообще?

— Возьму отпуск. Я как раз не ходил уже два года, — машинально отозвался Дима, неотрывно глядя в экран.

— Что стряслось-то?

— Ты там на след Щербака вышел? — напряжённо спросил Дмитрий, щёлкая мышкой.

— Ну.

— Так иди и бери его. Не отвлекай меня.

Киров оттолкнулся от стола, покрутил пальцем у виска и вышел, громко хлопнув дверью.

Спустя полчаса Нагиев, спрятав во внутренний карман куртки фоторобот, вошёл в кабинет начальника и попросил неделю отпуска.
— Да ты совсем охамел?! Работы дофига! — заорал усатый седовласый капитан, грозно сжимая кулаки, — я тебя выгоню к чёртовой бабке взашей!

— Выгоняйте, — кивнул Нагиев.

Ершов округлил глаза. Он не ожидал такой реакции. Дмитрий являлся лучшим следаком и воистину трудоголиком. Капитан осознавал, что большая часть раскрываемых преступлений — заслуга этого человека, привыкшего жить на работе. Увольнять его — сумасшествие.

Отведя взгляд, Ершов взял в руки ручку и покрутил её, спрашивая строго и уже в разы спокойнее:
— Ну, хорошо. Что там у тебя приключилось?

— Личные дела. Мне нужна неделя, — отозвался Нагиев, заведя руки за спину.

— Хм. Ладно. Возьми отпускные в кассе, — поджав губы, Егор Петрович отложил ручку, — в следующий раз давай без фокусов.

— Спасибо. До скорого, — кивнув, Нагиев поспешно покинул кабинет.

Получив в кассе отпускные, он вернулся в кабинет и снова засел за громоздкий компьютер. Открыв ту же программу, он активизировал готовый фоторобот и принялся пробивать его по базе.

Процесс проверки происходил так долго, что Дима стянул куртку, прошёл к шкафу, где хранились электрический чайник и чашки с пакетиком чая. Нужно было выпить чаю, чтобы хоть немного снять перевозбуждение.

========== Часть 15 ==========

Глызин был приятно удивлён преображению друга. Тот буквально излучал некий тёплый прекрасный свет, к которому хотелось тянуться. Казалось, у Талькова всё в жизни было просто изумительно, тот вечный отпечаток лёгкой грусти вдруг исчез. Алексей не стал пытать друга, потому что это было не в его характере. Но порадоваться — порадовался.

— Ну, за что выпьем? — разливая виски в квадратные стаканы, с улыбкой спросил Тальков.

Они сидели на кухне за столом, заставленном едой. В годы тотального дефицита шпроты, паштеты, икру и хороший немецкий сыр могли позволить себе только звёзды первой величины. Такие, как Игорь.

— За вдохновение. Пусть всегда будет с нами, — улыбнулся Лёша, беря в руку свой стакан и салютирая им хозяину квартиры.

Тальков сделал пару глотков и откинулся на спинку стула, медленно поднося к губам бутерброд с икрой и откусывая от него.

— Хм, а кто это? — закинув в рот ломтик сыра, Глызин посмотрел в сторону зелёного разделочного стола.

Игорь проследил за взглядом друга и замер, переставая жевать: прямо возле нового нежно-персикового электрического чайника стоял портрет старика. Того самого, что стал чем-то особенным для музыканта, хоть он пока и не понял, чем именно и почему.

— Знаешь, — тихо произнёс Тальков, всматриваясь уже в лицо Глызина, — я нашёл эту фотку при переезде сюда и с тех пор…

— Что? — склонив голову набок, с дружеским вниманием спросил Алексей, когда собеседник замолчал.

Игорь хотел бы рассказать всё, но не понимал, как это всё сформулировать. Нагиев не воспринимал всерьёз россказни партнёра. Глызин, конечно, был совсем другим, но где гарантии, что он поверит во всю эту фигню с сонными параличами и голосом старика в его, Игоря, голове?

— И хотел бы знать, кто это, — выдавив улыбку, соврал Тальков вместо того, чтобы сказать то, что хотел, — ты не надумал покупать лабрадора? Всё хотел спросить, да к слову не приходилось.

Сработало: Алексей быстро переключился на новую тему с наивностью школьника рассказывая о том, как ездил к собачнику и узнавал, когда можно купить щенка и в какую стоимость.

Игорь слушал друга вполуха и даже кивал, медленно доедая бутерброд с икрой. Он кожей ощущал пристальный взгляд старика и от этого становилось не по себе. Тёплый покой снова разрушался дуновением какого-то ледяного ветра. Словно некая магия начинала рассеиваться и на её место приходил страх.

Раздавшийся звонок в дверь заставил Игоря вздрогнуть.
— Кто это может быть, — рассеянно пробормотал он и пошёл открывать.

Глызин перестал болтать о собаках и снова закинул в рот кусок сыра, потирая пальцами щёку.

***

Дима уже допивал пятую чашку чая, как программа дала о себе знать тихим попискиванием. Чуть не расплескав на себя напиток, Нагиев отставил чашку на подоконник и рванул к компьютеру.

Красной полосой было выделено имя. Имя, которое нашла программа во всей бездонной массе информации.

— Мальцев Николай Ильич, — медленно прочитал Дмитрий и опустился на стул.

Экран отображал фоторобот старика, а слева от него шёл небольшой блок информации. И когда Нагиев прочитал этот текст, волосы на его макушке зашевелились от ужаса.

— Что? Умер в 1980 году? — прошептал он, не моргая глядя в экран.

Сердце бесновалось в груди, как полоумное, а ладони взмокли.

Старик умер десять лет назад, значит, он не может быть гипнотизёром. Значит, всё ещё сложнее и за фотографией стоит кто-то другой. Тот, кто хочет причинить зло Игорю.

С трудом стараясь дышать глубже, Нагиев потянулся к чёрному стакану с ручками и взял одну. Вытащил из верхнего ящика листок и списал всю информацию, которую выдала база.

А после как ненормальный полетел в архив, дабы проверить то самое дело, по которому проходил Николай Ильич за год до своей смерти.

Обыкновенный разбой. Виновников, двадцатилетнего Степана Смородинова и Александра Аврилова, посадили.
Показания Мальцева не носили никакого решающего характера. Если верить документам дела, то он просто «видел, как двое молодых людей пересекали двор в первом часу ночи». С потрохами их сдала другая свидетельница.

В деле не было ничего интересного, загадочного, непонятного. Штатная ситуация и не более. Это озадачило Нагиева. Тем не менее, у него был выписан адрес старика и, покинув пыльный кабинет архива, он сразу же помчался туда.

***

На пороге стояла Лера. Выглядела она неважно: под глазами синяки, волосы свисали небрежными сосульками, а кожанка была перепачкана какой-то пылью.

Стуча зубами и обнимая себя за плечи, девушка как-то странно смотрела на Игоря.

— Что случилось? — удивлённо спросил он с лёгкой хрипотцой в голосе, делая шаг в сторону.

Помедлив, Лера вошла в квартиру. От неё пахло пивом и какими-то лекарствами.

— Нам надо поговорить. Это серьёзно, — неожиданно низким голосом ответила она. Присела на корточки и принялась разуваться.

Тальков молча наблюдал за ней и тревога становилась сильнее:

— Только не говори, что снова кто-то умер.

— Если бы, — еле различимо прошептала она и отбросила прочь почерневшие белые кроссовки. После выпрямилась и пошла в сторону гостиной, продолжая дрожать и обнимать себя.

Игорь прошёл следом.

Девушка боязливо огляделась, останавливаясь посреди комнаты, словно ожидала увидеть в ней кого-то неприятного.

— Есть выпить? — шепнула она хрипло, наконец, присаживаясь на край дивана.

Музыкант молча прошёл к домашнему бару, достал оттуда недопитую бутылку армянского коньяка и низкий бокал. Тревога возрастала. И он уже начал сомневаться, что хочет услышать то, что приключилось у Леры.

Щедро плеснув коричневого напитка в бокал, он поставил на журнальный столик перед девушкой и его, и бутылку, мол, хоть всё пей — не жалко.

Лера жадно поглощала коньяк, бокал стучал об её зубы и это звучало дико.

Тальков сел рядом:
— Теперь скажешь, почему на тебе лица нет?

Блондинка вернула пустой бокал на стол и небрежно утёрла губы рукавом куртки.

— Только не считай, что я рехнулась. Всё это было на самом деле. Мне приснился сон. Я была здесь, на этой квартире с тобой и какими-то другими людьми, — Лера говорила монотонно, глядя перед собой с животным испугом, — потом я зачем-то вышла отсюда и ушла в спальню. Там было темно, только тот портрет, что висит у тебя на стене, горел голубым светом. Я не могла отвести от него взгляд. А потом… Потом этот человек вышел из рамки… Встал напротив. От него пахло сырой землёй. Ты же понимаешь, о какой фотографии я говорю? Ты понимаешь?

По спине Талькова пробежал холодок и он тихо ответил:
— Да.

— Этот человек велел мне пройти в ванную, взять там бритву и вскрыть вены, а потом опустить руки в ванную, наполненную водой. И я сделала это. Помню, как шла по коридору и слышала ваши разговоры. Вы пили, ели и болтали. Я не могла и слова выдавить. Я просто знала, что не могу ослушаться. Мне было жутко. Я не хотела умирать. Но я вошла в ванную, там на бортике лежали два лезвия и бритва. Ванна уже была наполнена водой. Мне оставалось встать на колени и разрезать вены вдоль, не поперёк, чтоб уж наверняка.
И я сделала это. Смотрела, как кровь делает воду красной. Внутри я вся рыдала. Но не могла остановиться. Я чувствовала, что старик стоит за моей спиной. Я знала это по запаху земли. А потом я умерла. Боль сменилась пустотой. Вспышка. Чёрный коридор. И я — белый огонёк, летящий ввысь. Но я чётко слышала слова этого существа: «ты будешь моим». И он имел ввиду тебя. Я знала это. Он заберёт тебя. Игорь, он тебя заберёт.

Замолчав, Лера повернула голову к Талькову. Во влажных глазах он видел ужас. Тальков забыл, как дышать. Он не мог поднять её на смех, как Нагиев поднял его. Он… верил?

— Такого я не испытывала никогда, — тихо добавила Лера и вздрогнула, — уничтожь портрет. Уничтожь его, умоляю!

Её начало трясти. Из глаз потекли слёзы. Вскочив, она заметалась по комнате, кусая губы.

— Тише, прошу тебя. Лер, — несмотря на липкий страх, Тальков старался говорить спокойно, — давай сперва ты выпьешь валерьянку, а потом обсудим остальное? Я верю тебе… Ты же знаешь.

Валерия развернулась и бросилась к другу, крепко обнимая его и в ужасе шепча:
— Спасибо. Я знала… Знала, что ты поверишь. Дорогой ты мой человек, ты же такой талантливый, такой добрый. Ты не должен отдать свою душу этому ублюдку. Уничтожь фотографию. Прошу тебя. Умоляю.

И она снова зарыдала.

— Уничтожу, — успокаивающе поглаживая рукой спину девушки, ответил Игорь, — а сейчас сядь и подожди меня тут. Я принесу тебе валерьянку. Хорошо?

Лера отстранилась и кивнула. После упала в кресло, размазывая грубыми руками влагу по лицу.

Тальков медленно поднялся и вышел.

Вернувшись на кухню, он обнаружил там Глызина, листающего какой-то журнал.

— Всё в порядке? — учтиво спросил тот, отрываясь от чтива.

— А? Там это, — рассеянно ответил Игорь, доставая стакан и наливая в него воды из крана, — Лера пришла. Плачет. Сны дурные приснились.

Тальков не знал, что думать. С одной стороны, портрет и ему казался каким-то странным, не от мира сего. С другой, от Леры так несло пивом и таблетками, что верить на сто процентов её словам тоже не следовало. Да и если фотография так опасна, почему он до сих пор жив и здоров? Существо музыканта поглощала одна сплошная неуверенность.

— Ей нужна помощь? — задал риторический вопрос Алексей и поспешно поднялся, забыв о журнале, — почему плачет?

— Истерика, — открыв второй шкафчик, Тальков отыскал там баночку с этикеткой «настойка валерьянки». После накапал в воду тридцать капель и пошёл в комнату, за ним следом двинулся Глызин.

— Лер, привет, — позвал Алексей и замер на пороге. В гостиной её не было.

Только дверь балкона была распахнута, заставляя тюль в волнении трепыхаться.

— Она в другой комнате? — растерянно спросил Лёша, — или в ванной?

— В ванной, — в ужасе повторил Тальков и бросился туда.

Но и там Леры не оказалось. Игорь с удивлением заметил, что ванна заполнена водой, хоть прекрасно понял, что не набирал её. На бортике лежали бритва и одно лезвие.

«Одно» — подумал Тальков, вспоминая слова Леры.

Внутри всё похолодело. Медленно выйдя из ванной, он не глядя отдал стакан с валерьяной и водой Лёше, который спрашивал, не могла ли Лера убежать.

На ватных ногах Игорь прошёл в гостиную и пересёк её, проходя на балкон. Он уже знал, что увидит внизу, за секунду до того, как убедиться.

Выглянув из окна, он опустил взгляд и увидел тело Леры, лежащее в луже крови. Одна рука была откинула в сторону, вторая прижата к груди. Ноги слегка вывернуты в неестественной позе.

Выскочив из подъезда, Игорь рухнул на колени перед подругой.

— Господи, нет. Пожалуйста, — шептал он, а из глаз текли слёзы.
Он касался ладонями волос Леры, и тут же одёргивал.

— Вдруг она ещё жива! Скорую! — кричал он.

Глызин опустился рядом на корточки, закусил кулак от переизбытка чувств. Вокруг трупа начали толпиться соседи. Кто-то побежал вызывать скорую.

Лера испуганно смотрела в небо широко распахнутыми глазами и была необратимо мертва. Но Игорь не мог в это поверить. Они с Алексеем рыдали, как мальчишки. И не сразу Тальков заметил, что в полуразжатой левой руке Лерка сжимала лезвие, а рука, лежащая на груди, скрывала что-то под тканью кожанки.

На миг замерев, Тальков провёл ладонями по лицу, размазывая солёную влагу. После осторожно приподнял её руку, отодвинул в сторону кожанку и увидел… портрет. Тот самый, что стоял на кухне во время беседы Игоря и Лёши. Тот самый, что Лера видела во сне и так просила уничтожить. Мальцев мрачно ухмылялся с фотографии.

Внутри всё оборвалось. Где-то поблизости истерично заверещала машина скорой помощи. Чьи-то мягкие руки отодвинули его от трупа. А он ничего не видел перед собой, только одну сплошную пелену.

========== Часть 16 ==========

— В её крови было обнаружено большое количество пива и порядка десяти таблеток феназепама. Вообще, чудо, что она добралась до вашей квартиры. Судя по всему, у Валерии Валентиновны была депрессия и смешивание алкоголя с психотропами привело её к этому состоянию. Возможно даже, что у неё была зависимость от этого транквилизатора. Галлюцинации заставили её выйти в окно, — пожилой врач замолчал и развёл руками, мол, теперь и молодые умирают каждый день, что тут поделаешь.

Тальков перевёл взгляд на Глызина. Тот выглядел подавленным. Ещё бы. Не каждый день он оказывался ввязанным в подобную историю. Да и Лерку было жалко. Хорошая она была девка, сказать о ней дурного было нечего.

— Спасибо, Пётр Иннокентьевич, — негромко отозвался Игорь и пошёл по пустынному коридору в сторону выхода из морга.

Почти сразу на него со всех сторон набросились журналисты. Рядом маячил Алексей, морщась от вспышек фотоаппаратов и начинающегося дождя.

— Что делала Валерия Крылова в квартире вашего дома?
— Правда ли, что она сидела на наркотиках?
— Пожалуйста, прокомментируйте ситуацию!

Глызина и Талькова, помятых от пережитого, эта дикая толпа жадных до интриг журналюг точно бы раздавила, если бы не резко притормозившая у входа в здание, голубая «Волга».
Саруханов «побибикал» друзьям, привлекая их внимание.

Через мгновение певцы уже сидели в тёплом салоне.

— Ну и дела! Уже вся Москва на ушах! Говорят, Валерия Крылова выбросилась из окна квартиры Талькова, в которой находился ещё и Глызин! — нервно выдал Саруханов, выруливая на шумный проспект, — я мгновенно рванул к тебе, Игорёк, там соседи сказали, что вы уехали на скорой вместе с погибшей… мне-то расскажете, чего случилось?

— Мы на кухне сидели, раздался звонок в дверь. Игорь ушёл открывать. Вернулся сам не свой, говорит, Лера пришла вся в слезах. Пока он наливал ей валерьянку, она выбросилась, — приглушённо ответил Лёша, глядя на то, как дождь активно барабанит огромными каплями по стеклу окна.

— Выбросилась… Ужас. Почему? — Саруханов щурился, пытаясь увидеть хоть что-то за стеной дождя, ибо дворники практически не улучшали видимость.

— В крови нашли психотропы и алкоголь, — Глызин принялся тереть виски, — скоро шумиха закончится, но девчонку не вернуть, увы.

— Вам сейчас надо отдохнуть и с недельку не высовываться. Пусть поганые журналюги заткнутся и переключатся на новую сенсацию. Может, у меня пока поживёте? А? — как можно бодрее предложил Саруханов, снижая скорость почти до черепашьей.

— Меня добрось до дома. Пожалуйста, — тихо произнёс Тальков, неотрывно глядя в окно.

Оба мужчины знали, что с Лерой Игорь общался очень тепло, потому даже не стали пытаться его разубедить или начать спорить.

***

Нагиев без труда нашёл дом 53 на улице Красной.
Это было жёлтое пятиэтажное здание, выстроенное в тридцатых годах. Ничем не примечательный двор банально разломан вандалами. На лавке сидели две старушки с палочками, наблюдая за каждым, кто входил в дом или выходил из него. Это было единственным развлечением в их жизни.
Вот и на Диму они поглядели с интересом. Мол, к кому это такой видный парень пришёл?

Мент вошёл в первый подъезд и поднялся на третий этаж. Ему нужна была квартира 8. Жёлтая деревянная дверь была кое-где обшарпана и выглядела отнюдь не презентабельно.
Позвонив в звонок три коротких раза, Нагиев прислушался. Почти сразу послышались шаги и через секунду дверь приоткрылась. В проёме показалась лохматая голова мужчины лет сорока.
Под левым глазом его виднелся яркий фингал, а водкой завоняло так, что даже Дима чуть не задохнулся.

— Добрый день. Вы знаете Николая Ильича Мальцева? — громко и чётко спросил Нагиев, почёсывая щёку мизинцем.

— Кого? — еле шевеля языком, отозвался незнакомец, — ваще впервые слышу, мужик!

— А если я попрошу вспомнить? — с этими словами Дмитрий достал корочку и раскрыл её.

Карие глаза алкаша округлились. Он задумчиво почесал лохматую чёрную бороду:
— Начальник, ну прости! Ничего нового не скажу! Не слыхал я такое и-имя… Выпьем?

Нагиев нервно ухмыльнулся и спрятал документ:
— Один живёшь?

— Ну, с тех пор, как шалава моя ушла — один. Так что никто нам не помешает! Айда! — мужчина хотел было выпрямиться и открыть дверь шире, но не устоял и упал на спину, тихо матерясь.

Дмитрий медленно развернулся и пошёл вниз по лестнице. И вдруг отчётливо услышал, как открывается дверь. Обернулся. И действительно: дверь, находящаяся напротив квартиры Николая, приоткрылась. Миловидная старушка с белой шалью на плечах опасливо косилась на Нагиева. И тот вернулся.

— О Мальцеве спрашиваете? — шёпотом спросила она.

— Да. Вам что-нибудь из…

— Проходите, — поспешно ответила незнакомка, не дав Нагиеву договорить.

В квартире бабушки оказалось уютно, хоть и очень старообразно: на стенах висели ковры, дешёвые искусственные цветы виднелись в каждой пластмассовой вазе, а их было много. Дима насчитал восемь: три на кухне, три в коридоре на комоде и две в гостиной.
На кухню он попал не на блины. Просто старушка первым делом пошла туда и продолжила поливать алоэ на подоконнике. За окном начинался дождь.

— Звать меня Прасковьей Олеговной. Живу я тут давно, с шестидесятого года. Николая Ильича знала хорошо, он человек был добрый и отзывчивый. Семью свою обожал. А вы зачем им интересуетесь? Из-за Ольги?

— Ольги? — скрестив на груди руки, переспросил Нагиев.

— Дочь его. Умерла в том году. Газом отравилась. Себя и мальчонку своего пятилетнего на тот свет отправила. Жуткая смерть. После смерти Оленьки в квартиру въехали эти вот алкаши. Спасу от них нету, — отставив на стол уже пустую бутылку, Прасковья пошла в комнату, сутулясь и поправляя шаль, — а Николая давно в живых нет, я и не думала, что он понадобиться кому-то мог.

— А почему Ольга покончила с собой? — деликатно спросил Дмитрий, шагая следом.

— С чего вы взяли, что она сама себя? — замерев, Прасковья Олеговна в ужасе уставилась на милиционера, — забыла просто выключить. Причин для таких чёрных дел у них не было. Они счастливы были с сынком. Хотели переезжать в Таллин, Ольге там работу хорошую обещали.

— Хм, — потерев подбородок, Дмитрий остановил взгляд на серванте. За стеклянной дверцей стояли фотографии в старых простеньких рамках. С карточек на мужчину смотрели улыбающиеся лица и среди дородных девиц с длинными косами явно была молодая Прасковья.

— Чаю хотите?

— Нет, спасибо. А Николай Ильич, что же, прямо святым был? — снова глянув на старушку, с подозрением спросил Дима.

— Не думаю, что святым, но хорошим. И за что ему такая смерть? — покачав головой, старушка прошла к окну и задёрнула красно-белую штору, — не люблю дождь. Тоску наводит.

— А как он умер?

— Не знаю точно. Слухи всякие ходили. Но верить же всему нельзя, — неуверенно ответив, Прасковья с тревогой посмотрела на Нагиева, который выглядел слишком заинтересованным, — говорили, что в колодце нашли его. Весь скрюченный, пузырями пошёл, как от химикатов каких-то. Я сама не видела. Но слухи ходили. Хоронили его в гробу закрытом…

Сердце Нагиева ёкнуло. Закрытый гроб? Изменённый до неузнаваемости труп? Конечно же, похоронили не его! Мальцев жив и зачем-то пытается задурить голову Игоря путём гипноза.

— Ольга его по родимому пятну и шраму опознала. Хорошие люди уходят первыми…

Дима как-то странно улыбнулся старушке, а после попрощался и поспешно покинул её квартиру.

Когда он вышел на улицу, ливень уже хлестал по земле так, словно решил затопить Москву.

Полный решимости, он поймал первую проезжающую машину и вернулся в участок. Почти сразу на него набросился Киров, даже не дав снять куртку.

— У тебя ж отпуск! Чего припёрся? Я уж думал, ты у своего красавчика, — хохотнул он, неодобрительно качая головой.

— У кого? — опешил Нагиев и тут же побледнел, — что с ним?

— Из его окна выбросилась девка какая-то, музыкант. В квартире ещё Глызин находился. Интересно, что они там вдвоём делали?

Дима бросился в свой кабинет. Войдя в него, провёл ладонями ото лба в макушке, собирая воду с волос.
После задумчиво взглянул на красный аппарат телефона. И решился. Подойдя к нему, набрал знакомый номер.

— Здарова, Кузьмич. Ага, порядок, — улыбнулся он, — слушай, дельце есть одно. Пошли своих человечков по одному адресу. Нужен тщательный обыск. Кто сделает это лучше тебя, а? Что? Да, можно с собаками. Лишь бы безупречно. Что искать? Жучки, камеры слежения, странные аудиозаписи. Что угодно. Есть подозрения, что там имеет место быть серьёзный гипноз и профессиональное внушение. Спасибо тебе, друг. Буду должен. Ага. Жду. До связи.

========== Часть 17 ==========

Закрыв за собой дверь, Тальков какое-то время стоял в тёмном коридоре. Некая неведомая сила словно удерживала его, хоть в глубине души музыкант и понимал, что это был страх. Перед глазами так и стояло мертвецки бледное лицо Леры. Ещё недавно она обнимала его, дрожа от ужаса, а теперь её не было в этом мире. А есть ли какой-то другой? Тальков не знал. Он не хотел об этом думать, а не думать не мог.

Когда глаза привыкли к темноте, Игорь потянулся к выключателю.
Коридор залил ярко-оранжевый свет. Пришлось прищуриться и осмотреться. Ничего необычного, все вещи покоились на своих местах.

Стянув без помощи рук кроссовки, Тальков снял кожанку и бросил её на комод. После устало провёл ладонями по чуть влажным от дождя, волосам.
Медленно пройдя на кухню, Игорь включил и там свет. На столе так и стояли тарелки с недоеденными бутербродами и закусками. Всё, как и было, когда они с Алексеем пошли в гостиную к Крыловой.

Пройдя к чайнику, музыкант нажал на кнопку и тот тихо зашумел. Прикрыв глаза, потёр виски.
Жутко захотелось покурить.

Выйдя из кухни, Тальков прошёл в гостиную, включил и там свет, по пути беря со стола пачку сигарет и зажигалку. Возле порога на балкон замер, прокручивая в голове вариацию возможного сценария последних мгновений жизни Леры.

А после медленно прошёл на балкон и жадно закурил, глядя в ленивую пелену затихающего дождя.
Снимая куревом напряжение, Тальков снова вспомнил слова Крыловой. Ей снился кошмар. Но за те мгновения, что он наливал ей валерьянку, она никак не успела бы набрать полную ванную воды, а сам он помнил, что не делал этого. Но даже если отбросить это, то как Лера могла выброситься вместе с портретом старика, если он стоял на кухне и даже Глызин видел его, ведь он ещё спросил, кто на нём запечатлён.

— Но как это возможно? Как? — прищурившись, глухо спросил Тальков, ощущая, как мелкие капли хлещут по лицу. И сам не заметил, как выронил сигарету. Та полетела вниз, наверное, так же легко, как и Лера несколько часов назад.

Тишину квартиры нарушил резкий и настойчивый звонок в дверь. По спине поползли мурашки и Тальков на миг сжал руки в кулаки. Кого могло принести в такой час?

— Кто? — спросил он хрипло, подходя к двери.

— Капитан Желтков. Будьте добры, откройте.

Тальков посмотрел в глазок: в кармане коридора стояли трое в форме. Тот, что находился ближе к двери, держал раскрытым удостоверение.
Запустив ментов внутрь, Игорь устало и несколько озлобленно осведомился:
— Чем обязан визиту?

— В связи с самоубийством Валерии Валентиновны Крыловой, у нас есть распоряжение провести обыск. Вы не возражаете? — спрятав корочку, бодро спросил розовощёкий холёный мужчина с бакенбардами.

Тальков возражал. Но чёртова усталость и пережитый шок не дали ему спорить. Он безразлично отвернулся и прошёл в смежную комнату. Включил и в ней свет, усаживаясь на диван.

Обыск длился долго. Тальков всё это время смотрел в стену, подпирая голову кулаком. Следует отдать милиционерам должное: они действовали довольно аккуратно, не по-варварски.
Спустя два часа вежливо попрощались и ушли, ничего не найдя.

Игорь закрыл за ними дверь и еле дошёл до спальни. Первым делом бросил взгляд на стену. Портрета не было. И куда он делся мужчина не имел понятия.

Дойдя до кровати, он рухнул на неё, моментально вырубаясь.

— Вот, значит, как? — раздался тихий голос, в котором отчётливо слышались нотки властности, — ты решил променять знание на сытое существование? Получается, я ошибся в тебе?

Игорь распахнул глаза и увидел силуэт, стоящий возле кровати. Он был полностью погружён в темноту, но казался знакомым.

— Кто ты? — хрипло спросил музыкант, хоть в глубине души и знал ответ на этот вопрос.

— А ведь нам было так хорошо вместе. Ты почти что стал моим, — тише добавил человек.

— Уйди, — мотнув головой, отозвался Игорь, ощущая, как конечности парализует. Уже знакомое, но такое отвратительное ощущение…

— Или ты думал, что твой дар — это божий дар? — силуэт подался вперёд.

За окном засверкала луна, проливая свой свет в комнату. Словно нарочно, в ту самую секунду, когда лицо человека вынырнуло из тьмы и стало ближе к Игорю.
Сердце сжалось в комок, когда певец рассмотрел грубые черты бледного лица.
Это был старик с портрета!
От него пахло сырой землёй и ещё чем-то отвратительным, кисло-сладким. Несмотря на белизну кожи, можно было увидеть тёмно-фиолетовые трупные пятна на его щеках. Глаза… Господи, эти глаза принадлежали самому дьяволу.

Тальков хотел что-то сказать, но из груди вырвался лишь хрип.

Всё тело скручивал паралич, потому он не мог даже шелохнуться.

А старик подползал всё ближе и ближе, подобно чёрной гадюке. Оказавшись прямо над Игорем, он приложил ладонь к груди мужчины, в котором панически трепетало сердце. И ладонь прошла внутрь с лёгкостью, как нож пронзает в масло.

Глаза Талькова налились кровью. Он чувствовал, как старческие ледяные пальцы пробираются к его сердцу и касаются его.

— Оно будет моим, — прошипел старик, обхватывая сердце. Теперь то глухо колотилось в ледяной руке мертвеца.

«Как же больно» — пульсировало в мозгу; музыкант не терял сознание лишь благодаря какому-то чуду. Боль была поистине неописуемой, словно внутри него физически образовалась жизнь, поразив сердце, будто кровь вдруг заразилась и сам он начал гнить изнутри. Пальцы деда напоминали щупальца, от которых хотелось отстраниться, прикосновение которых — забыть.

Но вдруг старик замер. Медленно, со скрипом, он повернул голову. Его лицо исказила ещё более жуткая и злобная гримаса. Тальков, задыхаясь, смог проследить за его взглядом одним лишь поворотом зрачков влево.

У двери стояли трое. Они сверкали серебристым светом той самой луны, что с любопытством заглядывала в окно.
Игорь узнал двоих из них: Лера и Лика. Это были они! Несмотря на сильное свечение, он различил их черты. А вот лопоухий парень, стоящий между ними, был музыканту незнаком.

— У тебя будет совсем немного времени, — вдруг произнесла Лера, переводя свой призрачный взгляд на Талькова, — спаси свою душу.

А дальше случилось невероятное: все три призрака (?) взлетели под потолок и вихрем набросились на старика. Тальков зажмурился, ощущая, как цепкие пальцы отпускают сердце. Паралич снял свои оковы.

Игорь в ужасе забился на кровати, ощупывая грудь: на ней не было даже царапины.
Дрожа, мужчина обвёл сумасшедше горящим взглядом комнату: никого. Лишь луна блекло улыбалась на ярко-фиолетовом ночном небе.

Поднявшись, он включил верхний свет, а после вышел в коридор. Вытирая дрожащими руками пот с лица, музыкант хотел было пройти в ванную, как заметил, что входная дверь медленно приоткрывается. В подъезде мелькнуло что-то белое.

Стараясь хоть на мгновение успокоить сердцебиение, Тальков прошёл к двери и толкнул её ладонью. Никого.
Тогда он вышел в карман, ступая по холодному бетонному полу.
На лестнице стояла Лера. Всё столь же бледная, окутанная ярким светом.

— Что происходит? — поражённо спросил музыкант, делая шаг по направлению к ней.

Крылова ничего не ответила.
Развернувшись, она побежала вниз по лестнице, оборачиваясь на Талькова. И тот понял, что должен следовать за ней.

Город словно вымер. Ни звука проезжающей машины, ни случайного огонька в окне, ни музыки каких-нибудь пьющих полуночников — лишь тёмные дома, освещаемые царицей-луной.

Лера напоминала свет фары, рассекающей темноту. Тальков бежал за ней, боясь упустить из виду. Они свернули с широкой улицы во дворы. Луна по бархату небесного полотна плыла за ними.

Миновав несколько дворов, они оказались прямо возле старой церквушки. Двери в неё были призывно открыты.
Лера остановилась около крыльца и обернулась на музыканта. Тот замер, облизывая пересохшие губы и рассматривая помпезные золотые купола.

— У тебя мало времени, — тихо сказала Крылова.

Тальков отвёл взгляд от куполов и медленно прошёл к крыльцу. Поравнявшись с призрачной Валерией, он всмотрелся в её полупрозрачное бело-серебристое лицо. Она выглядела несколько печальной. И улыбка выдалась такой же.

— Что я должен делать? — тихо спросил Игорь, кивая на церковь.

— Просто зайди. Ты сам поймёшь.

— Мне так жаль, что… — Тальков осёкся. По спине пробежал холодок.
«Что ты умерла?».

— Иди, — мягко произнесла Крылова, не меняясь в лице.

Тальков сглотнул, отвернулся от подруги и поднялся по старым каменным ступеням в церковь.
Стены с ликами блаженных святых были залиты золотым светом, издаваемым сотнями зажжённых свечей. Кто-то громко читал молебен. Но сколько Игорь ни осматривался, так и не увидел говорящего.

Он остановился у большой иконы распятого Христа и упал пред ней на колени. Он просто знал, что так нужно.

Закрыв глаза, он принялся шевелить губами, вспоминая молитву.

«Отче наш…».

Страх начал таять. На его место приходил светлый покой.

И когда Игорь приоткрыл глаза, то очертания церкви уже растаяли. Он обнаружил себя, стоящим на коленях прямо возле собственного дома. Рассветное солнце смущённо целовало верхушки деревьев и просилось в окна. А Тальков не мог подняться. Он любовался небом и высоткой, в которой жил. Почему он раньше не видел, как прекрасно это место?

И вдруг чья-то легчайшая ладонь легла на его плечо. Содрогнувшись, Игорь повернул голову и увидел Леру. И поспешил встать.

— Прощай, — произнесла она и сделала шаг назад.

Постепенно поднимаясь над землёй, Крылова превращалась в серебристый огонёк, всё быстрее и быстрее спешащий в ещё по-ночному фиолетовое небо.

— Прощай…

Тальков ещё долго провожал её взглядом. Даже тогда, когда огонёк исчез в бесконечности небосвода.

========== Часть 18 ==========

Игорь сидел с кружкой чёрного сладкого чая, глядя в окно. Солнце уже стояло высоко и новый день полностью вошёл в свои права. Несмотря на странности, происходящие в последнее время, музыкант ощущал себя вполне спокойно. Снова и снова прокручивая в голове события этой ночи, Тальков пил чай, слегка щурясь.
Когда в дверь позвонили, он не сразу вышел из мягкого медитативного состояния. Отставив чашку, прошёл в коридор и посмотрел в глазок. В подъезде стоял Нагиев.
Игорь на мгновение замялся, решая, открывать или нет, но в итоге замок щёлкнул и милиционер вошёл в квартиру.

— Привет, — слабо улыбнулся Дмитрий, нервно теребя пальцы, — я слышал, в твоей квартире погибла Лера.

— Привет, — тихо ответил певец и одним движением руки закрыл дверь, после чего взял с комода сигареты и зажигалку, — да. Так и было.

«В моей, а когда-то она была нашей» — мысленно усмехнулся он и закурил.

— Я хочу поговорить с тобой. Серьёзно, — Дмитрий напряжённо наблюдал за теперь уже бывшим любовником, — разрешишь пройти?

— Ну давай. Жду в гостиной, — вздохнув, равнодушно ответил певец и выпустил дым носом.

Пройдя в гостиную, он присел на диван, сбросив пепел в пепельницу, стоящую на столике. Спустя секунду в комнату вошёл Дима.
Расстегнув лёгкую синюю куртку, он опустился в кресло.
Не сводя пристального взгляда с музыканта, заговорил:
— Я узнал, кем является тот тип с портрета. Мужик давно считается умершим. Но я имею все основания полагать, что он до сих пор жив и положил глаз на твою квартиру. Ты личность известная.

— Что? — изогнув бровь, Тальков откинулся на спинку и выпустил губами серебристый дым в сторону, — ты действительно веришь во всё это? Что я якобы под гипнозом?

— Почему нет? И Крылова ввязалась в это же. Я пока не знаю, как, но этот тип точно устроил на вас травлю. Сам видишь, чем это закончилось для неё.

Игорь судорожно выдохнул и нахмурился, потушив сигарету. После порывисто поднялся и запустил пальцы в волосы.
Он не знал, что думать. С одной стороны, версия Нагиева казалась глупой: ну, кто и как может воздействовать на него столь незаметно? С другой, смерть Леры потрясла мужчину до глубины души. И после посещения церкви ему не хотелось больше копаться в этом жутком источнике вдохновения.

Остановившись у двери, ведущей на балкон, Игорь прокрутил в голове смерть подруги.
— Как его зовут, говоришь? — тихо, с хрипотцой спросил.

— Мальцев Николай Ильич, — мгновенно ответил Дима, словно только и ждал реакции Игоря.

— Мальцев, — повторил шёпотом певец, глядя куда-то сквозь далёкие окна соседнего дома.

— Я думаю, с этим пора кончать. Я обещаю выяснить, как это произошло и почему. Обещаю, — медленно поднявшись, Нагиев нерешительно приблизился к Талькову и положил ладони на его плечи.

Тот вздрогнул, но не отстранился.

— А ты… ты должен избавиться от этого портрета, — шёпотом добавил.

Игорь резко обернулся:
— Чёрт! А где он? В последний раз я его видел в руках у умершей Леры.

Их взгляды пересеклись и они поняли друг друга без слов.
У Игоря участился пульс. Рвано задышав, он отвёл взгляд на дверь и быстро вышел из гостиной.
Он ещё даже не успел войти в спальню, как почувствовал, что Он там.
Замерев на пороге, он с ёкнувшим сердцем заметил фото на стене. И, разумеется, Тальков помнил, что не вешал его туда. И никто не мог сделать это…

Пройдя к стене, он протянул руки вверх и снял портрет со стены. В двери уже стоял Нагиев:
— Давай сожжём его.

Игорь всмотрелся в мрачные глаза старика и понял, что это единственно правильное решение — сжечь.

И они сделали это.
Отъехали ближе к парку и сожгли портрет между гаражей. Тальков ощутил полное успокоение. Всё было так, как должно было.

— Ну, вот и всё, — сказал тихо Нагиев, когда огонь уже начал затухать.

— Вот и хорошо, — тряхнув головой, музыкант постарался отбросить странное оцепенение от взгляда на огонь.

— Я не хочу забегать вперёд, но… Может, ты позволишь навещать тебя? Тем более, я собираюсь плотно заняться расследованием, — чуть улыбнулся Дима, касаясь плеча Игоря.

Тот хмыкнул и пошёл куда-то прочь, спрятав руки в карманы коричневой кожанки с шипами.
— Всё, бывай.

Но, сделав несколько шагов, остановился, резко развернулся и погремел связкой ключей, посмеиваясь:
— А ты ключи вернуть не хочешь, чёрт ментовский?

Дальше случилось нечто порывистое, на что Тальков точно не рассчитывал. Дмитрий в два шага оказался рядом, крепко обнял и накрыл его губы своими горячим поцелуем. Спустя пару мгновений отшатнулся, словно боясь пощёчины:
— Прости, не сдержался…

Игорь странно блестел глазами. Подняв руку, вытер губы рукавом.
Они оба смотрели друг на друга так, что было ясно: ещё не всё кончилось.

Улыбнувшись едва заметно, Тальков развернулся и пошёл прочь.

Окрылённый надеждами на счастливое будущее с Игорем, Дмитрий сразу после сожжения портрета вернулся к дому певца. Раз менты не нашли ничего в квартире музыканта — это не значит, что в ней ничего нет.

Но в последний момент он передумал и не стал проникать в квартиру бывшего любовника. Ведь если тот нагрянет и увидит его там — выйдет из себя по щелчку. А ведь лёд только что тронулся!

Нагиев отправился на автобусную остановку и поехал домой.

***

Он проснулся посреди ночи. За окном белоснежно сияла полная луна.
Медленно приняв сидячее положение, мужчина посмотрел на голубой телефонный аппарат. Глаза округлились от испуга. В это мгновение раздался звонок. Сглотнув, Нагиев потянулся к трубке и неспешно поднял, поднося к уху.

— Да, — приглушённо сказал.

Лицо свела судорога и тут же на него легла тень. Глаза застекленели.
В трубке раздались рваные тревожные гудки. Ровно дыша, Дмитрий осторожно выдвинул верхний ящик комода и вытащил оттуда пистолет. Уронив трубку на пол, он приставил дуло к виску и посмотрел на своё отражение, поглощённое мраком ночи.

И выстрелил.

========== Часть 19 ==========

На следующее утро Тальков улетел в Волгоград на сольный внеплановый концерт. Раз уже удача ему улыбнулась и очередная площадка оказалась в его распоряжении — отказываться было бы просто сумасшествием.

Впервые за долгое время он ощущал умиротворение, если не брать в расчёт грусть от мысли о том, что очередной его друг покинул этот мир. Слова Нагиева о каком-то старике-гипнотизёре казались чем-то несерьёзным. Он точно помнил лишь то, что какие-то мрачные видения беспокоили его покой. Но это могло быть вызвано усталостью. Или самим дьяволом! Но уж точно не шарлатанами, которые решили таким образом оттяпать у Талькова деньги. Слишком запутанный ход для криминальной схемы.

Но, что бы там ни было, Игорь твёрдо решил, что больше не будет поддаваться на сладкие обещания иллюзий. Появляющийся старик обещал ему вечное вдохновение и говорил, что дар станет ярче, мощнее. И тогда Тальков в какой-то момент был готов на… сделку?

Теперь всё изменилось. Не было Леры, которая так просила прекратить интересоваться загадкой портрета. Которая умерла таинственной смертью, прижимая этот самый портрет к себе. Мог ли он после такого поступить иначе?..

Холодный ветер хлестал по щекам. Начинался небольшой тревожный дождь. Но на стадионе становилось только горячее. Подвыпившие и просто опьяневшие от присутствия на концерте кумира, люди, громко свистели и кричали: «Молодец! Браво!».

Вид со сцены открывался просто роскошный: синева вечерней Волги, её плавные волны; далёкие огни кораблей; деревья, пышно развевающие листву, что казалась попросту чёрной в полумраке осеннего вечера.

Спев свою главную песню «Россия», Игорь решил расслабить собравшихся более лирической и даже сексуальной песней «I love you». Он и сам опьянел. Но не от алкоголя, а от той бешеной энергии, что получал при контакте со слушателями. Тысячи горящих глаз, с благоговением глядящих на него, давали стимул и заставляли кровь кипеть, подобно свежему кофе в турке. Да и плевать на дождь… Игорь даже расстегнул кожанку с шипами, бросая в толпу белую розу. Раздался счастливый женский визг.

Тальков подтанцовывал в своей привычной лёгкой и небрежной манере, превращая любовную балладу во что-то более эротическое и интимное. И всё это благодаря чуть хриплому, медово-мягкому голосу.

После была исполнена популярная песня «Спасательный круг» и все зрители пустились в пляс, свистя и издавая восторг прочими звуками.

Ветер, казалось, подначивал и заставлял активнее петь и танцевать. Дождь усиливался. А вода в реке становилось всё взволнованней и взволнованней, чернильно пенясь и журча, словно предвещая беду.

После концерта, весь мокрый и лохматый, Тальков дал небольшое интервью стареющей на глазах журналистке в безвкусном красном пиджаке, а после закрылся в своей гримёрке и выкурил две сигареты.

Спустя какое-то время к нему постучал администратор, вежливо уточняя, не нужно ли чего. Певец ответил, что ему ничего не надо, а после скидал в сумку все вещи и вышел к музыкантам, что ждали его в соседнем помещении.

— Смотри, какая-то поклонница дала мне это. Сфоткала во время выступления, — несколько рассеянно сказал бас-гитарист и ухмыльнулся.

Тальков взял в руки фотографии и глаза его чуть расширились от увиденного: он стоял в полумраке сцены, глаза золотисто блестели, а в воздухе за спиной маячило светлое свечение, буквально касаясь плеча Игоря. И эту странность мужчина увидел на всех карточках.

— А это что? — сипло спросил он, ткнув пальцев в блеклый комок света.

— М? — тот взглянул на фотку и рассеялся, — хер знает! Свет так пал. Гляди, какие глаза у всех. Фоткала непонятно как, да и при таком освещении!

Тальков отдал карточки и поспешно направился к двери, потирая влажное лицо:
— Свет, говоришь…

После вкусного ужина котлетами с рисом и салатом «Оливье», Игоря поклонило в сон. Он с трудом добрался до своего номера из гостиничного ресторана и рухнул на диван, не раздеваясь.

Он спал спокойно порядка двух часов, а потом случалось странное: кто-то резко развернул его на спину и принялся исступленно покрывать тёплое ото сна лицо властными поцелуями.
Тальков не сразу сообразил, что всё происходит не во сне.
Сжав голые плечи с шелковистой кожей ладонями, он с силой попытался отстранить человека от себя, задыхаясь от такого напора.
Но незнакомец обнял его за талию с нечеловеческой силой, тут же вжимая в диван. Тогда-то Игорь и сообразил, что это явно не женщина.

Неужели ненормальный фанат пробрался в его номер? Как такое возможно?

Тальков зарычал и снова приложил все усилия, чтобы отстранить голого мужика от себя. И тут же ощутил, как нечто твёрдое упёрлось ему в пах. Поцелуи уже терзали его шею сбоку. И как бы Игорь ни старался отпихнуть, человек был неподвижен, как статуя из неподъёмного камня.

— Отвали же ты, — ёрзая и вертя головой, злобно выпалил он.

Человек замер. Лизнув напоследок шею, медленно отстранился от Талькова. Тот попытался рассмотреть его лицо, но оно было покрыто тенью.

— Да, я уйду. Я ведь не как он… Не буду пользоваться твоей слабостью… — в голосе звучала стальная насмешка, — ты сам захочешь.

Тальков с ужасом подумал о том, откуда этот тип может знать, что произошло между ним и Нагиевым?
Тем временем незнакомец встал и тенью прошёл в темноту комнаты. Игорь, задыхаясь, вскочил на ноги и включил свет.

Но сколько он ни искал гостя, так никого и не нашёл.

========== Часть 20 ==========

На следующий день Тальков встретился со своим старым знакомым, художником Карловым.

Игорь с музыкантами находился в ресторане «Палуба» на берегу Волги. Стол ломился от закусок, еды и вина, на сцене никому неизвестная группа исполняла вполне достойные песни.

Певец чувствовал себя расслабленно и даже слегка развязно. Блестя глазами, он затягивался очередной сигаретой и рассматривал посетителей так, словно искал кого-то взглядом. И вот взгляд остановился на беловолосом стройном мужчине средних лет. Заметив музыканта, он отнял от губ бокал с коньяком и с улыбкой двинулся в сторону его столика. Тальков встал, дабы обнять старого знакомого, а после предложил присесть к нему с его командой.

Карлов не стал сопротивляться.

— Привет, рад тебя видеть. Вас всех, — дежурно пожав руку каждому собравшемуся, художник сел рядом с Тальковым, — как концерт?

— Хорошо. Мне нравится здешняя публика, — ответил Игорь и откинулся на спинку стула, делая глоток пепси из стакана, — сам здесь какими судьбами?

— Да вот на фестиваль прилетел, — помедлив, мягко ответил мужчина и улыбнулся каким-то своим мыслям, — недельный. Дорогу молодым талантам, что называется.

Тальков хмыкнул и поставил стакан на стол. Снова взялся за сигареты и зажигалку.

— Вы художник? Кажется, видел о вас репортаж по ящику, — жуя сыр, задумчиво произнёс Сенченко, не сводя внимательного взгляда с холёного лица.

— Да. Что-то вроде того, — ухмыльнулся Карлов и вытащил из кармана бежевых брюк малиновый атласный платок. Промокнул им лоб.

Со стороны могло показаться, что этот человек — самый настоящий педант и франт. Так оно было, но Карлов никогда не преподносил это как нечто помпезное. Напротив, его слегка смущала его собственная тяга к элегантности и даже вычурности. Тальков, будучи человеком внимательным, приметил всё это в Косте ещё два года назад, во время их первой встречи.

— И что пишете? — спросил с интересом Сенченко.

— Раньше не замечал за тобой такой тяги к искусству! — расхохотался Балашов, а остальные невольно поддержали смех, — интеллигент херов!

Карлов, посмеиваясь, хотел было ответить, ёрзая на стуле, как возле стола оказались какие-то шумные люди, которые утверждали, что знакомы с Сенченко и до одури хотели присоединиться к их столику.

Игорь, пользуясь случаем, ускользнул от компании.

Стоя на веранде ресторана, он упирался локтями в деревянную перегородку, глядя на синюю воду. Только теперь он стал понимать, кого именно искал в ресторане… Музу. Ему нужно было вдохновение. И только новые яркие впечатления могли подарить его. Каким бы внимательным Нагиев ни был и как бы ни старался вернуть расположение Игоря, «дать жару» он не мог. Да и осадок того ебаного изнасилования (?) было не смыть. Не такой он был человек, чтобы прощать подобные вещи. А раз Нагиев оставался в прошлом, то нужен был кто-то другой, способный зажечь.

— Ты мне расскажи, как у тебя дела с творчеством, — вдруг произнёс Карлов, останавливаясь рядом и тоже глядя на Волгу.

— Пишу. Пишу много, не успеваю накладывать на музыку, — Игорь с прищуром мелькнул взглядом по профилю Карлова.

— Это же здорово! Значит, вдохновение как из рога изобилия? — лучезарно улыбнулся Костя, посмотрев в серые очи Талькова.

— Пф. Вовсе нет, — пафосно ответил Игорь, отводя взгляд, — в жизни такая неразбериха, что тут уж не до вдохновения. Нет источника.

— Знаешь, а у меня ведь точно такая же история, — рассматривая теперь уж профиль певца, ответил Константин, — не так давно от меня ушла любовь, быть может, всей моей жизни.

— Ты веришь в это? — глухо спросил Тальков, рассматривая водную гладь и не спеша поворачиваться.

— В любовь «всей жизни»? Не особо. Но нам, художникам, жизненно необходимо иметь какую-нибудь драму в жизни. А ещё лучше — трагедию.

Игорь резко оттолкнулся от перегородки:
— А пошли погуляем?

Через десять минут они уже медленно двигались по набережной.
Тальков слушал плавную, неспешную речь спутника и в его голове невольно рождались поэтически строки. Новые стихи были столь вдохновляющими и порывистыми, что сердце приятно ныло.
Игорь лишь поджимал губы, глядя на лучезарную улыбку и волосы цвета блеска молодой луны. Внутри что-то шевелилось, что-то теплилось. Не каждому человеку удавалось вдохновить Талькова. А что это было, если не вдохновение? Прогуливаясь с Карловым, мужчина мог мыслить лишь об одном: скорее отыскать ручку и листок, и засесть за стихи.

И когда Костя предложил зайти в его номер, музыкант с радостью согласился.

Художник остановился в гостинице «Маяк», в номере люкс на десятом этаже. Внутри было уютно: картины, зеркала, приглушённый свет и огромный белый кожаный диван.

Краем глаза Игорь заметил разбросанные карандаши на столе и листы бумаги. Приблизился и взглянул на спутника:
— Я могу воспользоваться?

— Да, конечно. Что пить будешь? — Карлов тем временем стянул коричневые туфли и двинулся в сторону бара.

— Коньяк, — небрежно бросил Игорь и засел за записи.

Ему потребовалось порядка двадцати минут, чтобы сделать наброски новых стихов. После он спрятал лист в карман джинсов и развернулся на стуле. Костя неотрывно смотрел на него, восседая на том самом диване, что первым делом бросался в глаза. Как-то странно ухмыльнувшись, склонил голову набок и похлопал рукой возле себя, как бы приглашая.

Тальков помешкал, но просьбу выполнил. Ему было немного неловко, да и он не был уверен, что такая интимная обстановка уместна в их ситуации, но, если уж на то пошло, он физически хотел бы человеческого тепла, хоть и не признавался в этом самому себе. Да и Карлов смог вдохновить его на стихи, а это не так уж и мало.

Ничего не говоря, они выпили.

И стоило Игорю вернуть уже пустой стакан на журнальный столик, как Костя крепко обнял мужчину и прижал к себе. Пьяно улыбаясь (больше от эмоций, чем от выпитого), он коснулся губами чужих губ. Сперва деликатно и нежно, а затем, не заметив отпора, более властно. Через несколько мгновений они уже пошло сплетались языками, а ладони Константина гуляли по груди Талькова, скрытой тонкой тканью футболки.

Певец возбудился почти сразу. Чёрт знает что, но импульсивность взяла верх. Он не думал о последствиях, просто жарко целовался со своим старым знакомым, обнимая его и поглаживая по твёрдому торсу.
В какой-то момент комнату заполнил запах вожделения.
Тогда-то Карлов и опустился на колени перед певцом. Припустив вниз его джинсы с бельём, он мгновенно поймал губами крупную головку, и принялся со смаком отсасывать Игорю.
Тот застонал и задрожал, как последний девственник. Одна ладонь оказалась на серебристых волосах, вторая на спинке белого кожаного дивана. Музыкант откровенно балдел от того, что раскалённые губы и язык вытворяли с его членом всё, что хотели. И даже невольно подмахивал, слегка потрахивая рот художника. А когда он кончил, Костя проглотил всё до капли, чем сорвал с губ Талькова тихий хриплый мат.

Потом они долго валялись на диване и говорили о Кафке.
Игорь уже и забыл, что так бывает: после интима болтать о высоком. С Димой это было невозможно. Его мышление не позволяло ему вести длительные философские беседы. Он был прекрасным логиком и математиком, зачастую совершенно не понимающим, о чём говорит Игорь и чего хочет от него.

Как-то с полгода назад Тальков предложил Нагиеву сходить на «Гамлета». Мент согласился только для того, чтобы не обижать любовника.
После спектакля музыкант с воодушевлением принялся обсуждать увиденное и задавать Диме вопросы. Тот отвечал односложно. Он не понимал, почему так раздута гамлетовская драма. Он не чувствовал полутонов. Для него все люди делились на адекватных и странных. Первые не носили в себе никакой загадки, а вторые были просто психически нездоровы. Потому беседовать на тему Гамлета с Нагиевым было попросту нельзя. Их разговор тогда кончился крупной ссорой. После чего Дима сказал, что больше никогда не пойдёт с Игорем в театр.

И обещание своё сдержал.

Карлов же пленял всё сильнее. Он ухватывался за любую мысль Талькова и развивал её, делясь своим мнением. Игорю это очень нравилось.
К рассвету он даже не понимал, почему раньше не замечал всё это в своём знакомом. Ведь они не единожды виделись.

В восьмом часу утра Тальков принялся собираться чисто из вежливости. Карлов остановил его. Крепко прижал к себе и шепнул куда-то в макушку:
— Оставайся со мной… как можно дольше.

========== Часть 21 ==========

И он остался.
Даже не полетел вместе с группой в столицу, сказав, мол, будет дней через пять. И пяти дней ему было бы чертовски мало, но лучше уж так.

Работу Игорь любил до одури, но в данном случае она была связана с Карловым. Потому оставаться, безусловно, следовало.

Каждый божий день он писал стихи.

Когда Костя возвращался с фестиваля, они шли гулять или же отдавались страсти прямо на полу гостиничного номера. Это была самая настоящая феерия. Тальков не думал о том, что именно чувствует: симпатия это или что-то больше? Какая разница? Главное — появился человек, с которым можно было не только отдохнуть от суеты, но и душевно поговорить.

Но счастье было недолгим. На пятничный рейс у Игоря уже был взят билет. Они договорились встретиться в Москве через три дня. Тальков заранее собрал сумку и припрятал в надёжное место новые стихи.

Утром в пятницу Тальков сходил к местным организаторам и узнал насчёт площадки в марте. Ему бы хотелось возвратиться сюда весной.

Когда певец вернулся в гостиницу, то первым делом ему на глаза бросилась приоткрытая дверь номера Карлова. Были слышны достаточно резкие голоса.
Игорь взялся за ручку и прислушался.

— Не успел я шагнуть за порог, как ты уже нашёл мне замену? Просто прекрасно! — в мужском голосе звучала визгливость, — не ты ли говорил, что жить без меня не можешь?

— Ты сам ушёл. Что теперь-то от меня хочешь? — с обидой, совершенно детской обидой сказал Карлов.

Игорь с отвращением поморщился.

— А я передумал! — с вызовом ответил парень, — понял, что люблю только тебя! Ну и сволочь же ты!

— Меня любишь? Правда? — судя по голосу, Костя был счастлив, — боже… я не знал, я же думал, что у тебя всё серьёзно с этим, как там его…

— Сволочь!

— О, мальчик мой!

Дальше послышались громкие чмокающие звуки, словно Карлов кинулся целовать ботинки любовника.
Тальков сделал шаг назад. Всё очарование этим человеком стёрло, как рукой. Ревность ли это была или разочарование — мужчина не знал. Но подобное он не прощал. Будь они вместе дольше хотя бы на месяц — был бы смысл ворваться и обмакнуть в грязь мордами обоих, а так…

Игорь спустился на первый этаж и хмуро попросил парня на ресепшн забрать его багаж и отправить к вечернему рейсу до Москвы. Оставил его номер на листке и ушёл.

***

Когда Тальков вернулся в столицу, небо было затянуто тёмными тучами, ветер тревожно свистел, а дым из заводских труб валил чёрными клубнями.

Расстроенный, опустошённый, высосанный, он вернулся в свою квартиру.
За дни гастролей он забыл о всех тех ужасах, творящихся здесь, а теперь воспоминания обрушились на плечи здоровенной махиной. Потому музыкант нашёл сил только на то, чтобы раздеться и завалиться спать.

Следующая неделя прошла спокойно.

Тальков, как заведённый, взял стихи и ещё раз изучил их. Отбор прошли лишь две работы. Слегка поправив их, Игорь принялся за работу над музыкой. За эти дни он дал порядка пяти интервью.

Это была последняя неделя его привычной жизни.

На седьмой день, в шесть часов вечера, в квартире раздался звонок в дверь. Тальков ждал Глызина и Саруханова. Те обещали заскочить на часок.

Потому он даже не посмотрел в глазок, отворяя.

К его огромному удивлению, на пороге стоял незнакомый человек. Глаза — это первое, за что цеплялось внимание. Серо-зелёные глаза ярко блестели, белки кое-где потрескались. Под ними пролегли синеватые тени. Русые волосы были старообразно причёсаны набок. Под чёрным плащом виднелась коричневая толстая рубаха, какие шили в начале двадцатого века. Она была застёгнута под самое горло, что выглядело нелепо, но вполне соответствовало старомодной причёске.

В руке мужчина сжимал букет чёрных, мокрых роз. Стекающая с них вода монотонно капала на бетонный пол.
Тальков внутренне обомлел, заметив толстенный слой земли на грубых огромных ботинках незнакомца, словно тот выбирался из ямы…

— Простите, — произнёс глухо мужчина, цокнув в зуб явно по старой привычке, — машина застряла. А я спешил на встречу. Можно позвонить?

Игорь хотел лишь одного — захлопнуть чёртову дверь и забыть о том, что он только что увидел. В полуулыбке, вроде бы, извиняющейся, было нечто странное. А взгляд мог просто сбить с ног своей небывалой яркостью и своей густой ночной темнотой под собой.
Движения незнакомца тоже были странными: он так и держал цветы слегка перед собой, словно они предназначались певцу.

— Ну позвоните, — нехотя ответил Игорь и отошёл в сторону.

Незнакомец как-то нелепо, чуть переваливаясь, вошёл в прихожую и улыбка стала шире. Он глубоко вдохнул запах жилого помещения. А вот Тальков чуть не задохнулся: от гостя воняло землёй и ещё чем-то, куда менее приятным.

Певец отшатнулся и поспешил за аппаратом. Взяв с тумбочки, поднёс мужчине.

Тот перестал осматриваться и остановил свой маниакальный взгляд на Игоре. Буквально ткнул букетом в грудь музыканта и забрал телефон.
Взяв трубку, неуклюже приложил её к уху и зажал плечом. Подобно старому деду, прищурился, и принялся крутить диск. Получалось у него это не ахти. Он то и дело произносил «тьфу!», нажимал на рычаг и начинал звонить снова.

А потом, видимо, дозвонился. Потому что произнёс одно лишь «да» и замер, позволяя нижней челюсти свеситься вниз. Игорь, брезгливо держа чёрные розы двумя пальцами за скользкие стебли, ждал. Минуты шли. Вода стекала с незнакомца на пол, образуя лужу. А тот всё стоял, стеклянно глядя перед собой. Отвисшая нижняя челюсть слегка отошла в сторону. Талькову стало не по себе.

— Эй, ну долго ещё? — негромко спросил он.

Мужчина никак не отреагировал. И неизвестно, сколько бы он ещё так стоял, если бы из подъезда не послышались шаги и голоса. В квартиру вошли Глызин и Саруханов. Обходя гостя, они приветствовали обоих и демонстрировали дары: паштет, шпроты, персики, ананас…

Пока мужчины разувались, Тальков принял еду от друзей и сходил на кухню, дабы положить на стол. А когда вернулся, на месте гостя чёрно красовались огромные следы.
Аппарат ставил на место Лёша.

— А где этот тип? — спросил Игорь, указывая подбородком на открытую дверь.

— А? — рассеянно спросил Алексей, — молча дал мне телефон и вышел. А кто это был-то?

— Хрен его знает. Попросил позвонить, — Тальков покрутил в руке букет, — и вот это забыл.

— Высоко же он ехал на лифте, чтобы позвонить. Странно, — заметил Глызин, покачав головой.

Тальков сглотнул. После поспешно закрыл дверь и пошёл на кухню:
— Проходите, парни.

Выбросив розы в мусорное ведро, он отодвинул в сторону тюль и ему показалось, что внизу, под белой пеленой дождя, мелькнуло что-то чёрное. Музыканта передёрнуло. В носу так и стоял запах земли и чего-то неземного.

========== Часть 22 ==========

Вскоре Талькову приснился странный сон.

Случилось это уже глубокой ночью, в третьем часу.

Он стоял босиком на холодном полу огромного зала, залитого синим светом. Впереди виднелись бесконечные ряды скамеек, на некоторых из них располагались люди.

В помещении было до одури холодно, зловещий ветер свистел и шумел так, что разобрать монотонные разговоры людей было невозможно.

Растерянно осмотревшись, Игорь увидел на стене чёрное табло, на котором то появлялась, то исчезала электронная красная надпись: «Зал ожидания».

И ведь действительно. Тальков почти сразу осознал, что это помещение очень похоже на зал ожидания Киевского вокзала.

Первый шаг дался трудно. Игорь понимал, что это сон, но дикий холод был слишком реалистичным, как и присутствующие в этом мрачном зале, люди.

Сделав несколько шагов в сторону скамеек, певец остановился и всмотрелся в лица незнакомцев, сидящих в ближайшем ряду. Одной из них была старуха с длинными белыми волосами, которые змеями развивались по воздуху благодаря свистящему ветру. Её бледно-голубые глаза были мертвы и бездумно смотрели перед собой. Рядом сидела девушка лет двадцати в рваных джинсах и белой футболке, перепачканной на груди кровью. Половина её лица была залита этой же алой жидкостью. Покачиваясь туда-сюда, она повторяла одно:
— Мне страшно. Холодно. Как же холодно…

Тальков сглотнул, с трудом отводя взгляд от женщин.

Ему стало страшно. Это был странный мир… мир, не предназначенный для живых.

Он сделал ещё несколько шагов вперёд и заметил сидящего парнишку, сжимающего в руке край верёвки. Гордо того алело, шло фиолетовыми пятнами, его крепко сжимала петля.

Сердце Игоря панически заколотилось. Нужно было уйти, вернуться назад.
Развернувшись, он быстро выбежал из зала и оказался на чёрной холодной лестнице, ведущей вниз, в кромешную тьму.

Оттуда несло таким смрадом и ужасом, что Тальков отступил назад, не сводя взгляд с темноты, а после вернулся в зал ожидания, так и двигаясь вперёд спиной.

Оказавшись снова в зале, залитом синим светом, Игорь замер и вплёл пальцы в волосы.

«Это всего лишь сон. Проснись. Проснись же…» — думал мужчина, всеми силами пытаясь «вынырнуть» из кошмара, но ничего не получалось.

Опустив руки, Тальков некоторое время просто стоял, а потом прошёл к одной из лавок и опустился на неё.
«Что остаётся? Ждать? Но сколько?» — он ощущал, как рубашка прилипла к спине, а сердце неслось вскачь, не думая сбавить обороты.

Краем глаза он заметил, что рядом кто-то есть. И повернул голову.
Лицо человека было спрятано за вуалью чёрной тени.

— Чего ждут все эти люди? — порывисто, но тихо спросил Тальков.

Человек медленно повернулся к певцу и тень змеёй сползла с лица. Знакомый злобный взгляд «стрельнул» прямо в сердце.
Рядом с ним сидел чёртов старик с портрета.

— Суд, — отчеканил Мальцев и углы его губ поползли вверх.

— Мать твою! — в ужасе выпалил Тальков, срываясь с места и выбегая из зала ожидания совершенно машинально, не думая.

Когда он нёсся во тьму по крутой лестнице вниз, то не думал ни о чём. Его вёл ужас.

Сбежав по лестнице вниз, он ударился о какую-то дверь и та распахнулась. Мужчина ввалился в какое-то помещение и упал на пол.

Открыл глаза и… увидел знакомый рисунок на обоях.

Задыхаясь, провёл руками вокруг себя и нащупал мягкое одеяло.

Хрипя, истекая потом, он осторожно присел и ошалело осмотрелся: оказалось, он рухнул с кровати во время своего кошмара.

Прижав одеяло к мокрому лбу, Тальков долго сидел так, сжимая пальцы второй руки в кулак и стараясь угомонить панику. Перед глазами стояло бледное лицо Мальцева. Глаза смотрели прямо в душу.

И неожиданно музыкант содрогнулся, подняв голову. Взгляд проскользнул по стене и на смену острому ужасу пришло облегчение: портрета в спальне не было.

Он не помнил, как уснул. Но спал остаток ночи при включённом свете.

Его разбудил телефонный звонок.

Шахов сообщал, что договорился с каналом «Смена» и Талькова будут ждать сегодня в шесть на запись.
Тальков отвечал односложно, чтобы его директор не начал задавать тупые вопросы, испугавшись, что Игорь не в форме.

Приняв душ и сделав яичницу, музыкант поел в полном одиночестве. Осадок ночного кошмара обволакивал душу, не желая отпускать. Это было мерзко. Хотелось отмыться и даже забыться.

Тальков знал, что отвлечь его может только работа. Потому не стал тратить много времени на завтрак. Поел и сбросил посуду в раковину.

Он уже натягивал ботинки в коридоре, как совершенно случайно заметил фотографию, лежащую на полу возле шкафа.

Потянувшись к ней, Тальков ощутил, как сжалось сердце.

— И откуда ты здесь? — тихо спросил музыкант, беря фото и рассматривая его.

На нём были запечатлены они с Нагиевым ещё в самом начале своего романа. Беззаботно улыбаясь, они сидели за столом одного столичного ресторана, а сзади стоял Мирошкин, лица которого не было видно, зато отчётливо были заметны рожки из пальцев, которые он «приставил» к обоим мужчинам.

Ностальгия неожиданно сильно растревожила душу.

Вскочив на ноги, Тальков схватил кожанку и поспешно покинул квартиру.

Спустя некоторое время он припарковал машину во дворе нагиевского дома и твёрдым шагом направился в сторону его подъезда. Он не знал, что скажет Диме. Главное — увидеть его. Особенно сильно хотелось этого после чёртового сна.

Было воскресенье. Это означало, что Дмитрий должен быть дома и отсыпаться. Он обычно так и делал.

Потому Тальков в полной уверенности вошёл в холодный подъезд и отыскал нужную квартиру. Настойчиво и долго позвонил четыре раза.

Шаги послышались не сразу. И они были такими тихими и лёгкими, что Игорь невольно ухмыльнулся, испытав уязвление: недолго Дима страдал в одиночестве.

Дверь медленно приоткрылась, стояло щёлкнуть замку, в проёма появилось знакомое сонное лицо.

Это была Карина, двоюродная сестра Нагиева из Люберец.

— Привет, а ты что здесь делаешь? — вырвалось у певца.

— А, Игорь, привет, — кашлянув в кулак, черноволосая низкорослая женщина выдавила улыбку, — я теперь тут живу.

— Да? — изогнул бровь Тальков, — Димон тогда где?

 — Проходи. Ты же ещё ничего не знаешь, — Карина отошла от двери, потуже запоясываясь.

Игорь прошёл за новоиспечённой хозяйкой квартиры в небольшую, скромно обставленную гостиную.

Брюнетка села за стол, певец присел на диван.

— Ты же не в курсе, что Дима умер? — тихо спросила Карина, упираясь локтем правой руки в столешницу.

— Что?! — выпалил Тальков, не веря услышанному, — я не ослышался?

— Не ослышался. Дима умер, — скорбно отозвалась девушка.

Певец медленно встал и обвёл стеклянным взглядом гостиную. В кресле стопкой лежали его рубашки… Верхняя, синяя, была у Нагиева любимой. Ему её подарил Тальков.

У Игоря защемило сердце, во рту пересохло.

Ещё совсем недавно они разговаривали и расставались так, словно увидятся наутро, а теперь Дима мёртв… Так не бывает…

— Как это случилось? — прохрипел музыкант, не сводя стеклянного взгляда с синей рубашки.

— Самоубийство. Его нашёл коллега через сутки. Он застрелился. Прямо в спальне. Менты не обнаружили никакого элемента криминала. В квартире он явно был один, — очень тихо ответила Карина, опуская плечи.

— Как давно это случилось? — шепнул Игорь, боясь сморгнуть.

— Да несколько дней назад. Похороны были скромными. Тебя искали, но ты был на гастролях.

Тальков с трудом сглотнул и быстро потёр ладонями лицо, стараясь банально не пустить слезу:
— И где он… похоронен? Как же это дико звучит…

— Владыкинское кладбище… — Карина подорвалась с места и метнулась в коридор, — сейчас напишу…

Какое-то время в квартире стояла гробовая тишина. Тальков был не в состоянии пошевелиться. Смерть была повсюду. Она словно следила за ним.
Сперва Лера, теперь Дима.
А кто будет следующим?

То, что Нагиева больше нет, отказывалось вписываться в картину мира Игоря. Покончил с собой? Из-за чего? Едва ли на то были достаточные основания. Если смерть Леры ещё можно было списать на алкоголь и психотропы, то Дмитрий никогда ничем не злоупотреблял. Да и не в его характере было решать проблему удавкой или пулей в лоб.

Неужели Игоря правда преследует дурной рок? Неужели портрет действительно обладал некой силой? Но ведь его сожгли…

Вернулась Карина и протянула листок Талькову. Тот молча забрал его и хотел уж было уйти, как вдруг запустил руку во внутренний карман куртки и достал оттуда несколько весомых купюр.

— Ты ведь одна у него была из родных. Возьми, — тихо произнёс и вложил деньги в ладонь брюнетки.

— Спасибо… — только и успела сдавленно ответить та.

Игорь вышел из квартиры Димы и буквально полетел к машине.

… По дороге на кладбище он остановился возле телефонного аппарата и позвонил Шахову:

— Не приеду сегодня. Не могу.

— Что? Но уже ж договорился! Тебя ждут! — что-то жуя, возмутился директор.

— В другой раз.

Голос звучал так, что спорить с Тальковым решился бы только самоубийца.

========== Часть 23 ==========

Найти могилу Димы получилось не сразу. Несмотря на то, что номер захоронения был написан ровным почерком на листе, музыкант слегка заплутал.

Было прохладно. Солнце приятно золотило листву деревьев, а вся атмосфера кладбища была такой умиротворяющей, что Игорь неожиданно для самого себя успокоился.

И когда аккуратная дорожка между рядами вывела его к могиле Нагиева, мужчина даже не сразу понял, что на овальной фотокарточке изображён он… Дима, который ещё совсем недавно был живее всех живых.

Сердце забилось чуть учащённей. Во рту пересохло.

С фото на него смотрели улыбающиеся глаза Дмитрия. Чёрные волосы были убраны в хвост; надет на нём был чёрный пиджак поверх синей футболки.

Тальков прекрасно помнил эту фотографию: Нагиев фоткался на получение прав. Кто бы тогда мог подумать, что через совсем короткий срок эта карточка понадобится для украшения могильной плиты.

— П-привет, — тихо произнёс Игорь, собравшись в мыслями.

Пройдя к могиле, он положил ладонь на каменную плиту, ощутив её прохладу. Видимо, Карина позаботилась о должном захоронении кузена и не поскупилась на могильный камень.

Какое-то время Игорь стоял, прикрыв глаза и охлаждая ладонь. Перед глазами пронеслась вся их с Димой совместная жизнь. Ведь всё было очень хорошо… когда-то было. Это стоило помнить.

Поднялся ветер и послышался тихий шёпот листвы. Тальков открыл глаза и осмотрелся: вокруг не было ни души, только умершие внимательно наблюдали за ним со своих плит и крестов.

Присев на корточки, певец положил на ещё свежую землю четыре гвоздики. Нагиев никогда не любил цветы. Воспринимал разве что гвоздику.

На могиле Тальков обнаружил венок из красных роз. На чёрное ленте красовались золотые буквы: «Честному и благородному милиционеру и просто хорошему человеку от коллег… Помним, любим, скорбим…».

Коснувшись пальцем ленты, Тальков расположился на корточках удобнее и достал из кармана куртки бутылку коньяка, которую купил по пути на кладбище.

Открыв крышку, поднёс горлышко к губам и сделал глоток.

— Вот так оно всё вышло, — произнёс он с горечью, облизываясь.

Алкоголь заставил кровь слегка забурлить.

Игорь отпил ещё раз и ещё.

— Теперь уже и молодые мрут как мухи, — раздался старческий голос за спиной, — а эти паскудники… маги хреновы…

Музыкант медленно повернул голову, не вставая.
Двумя могилами позади стоял старик в чёрном одеянии и сером фартуке. Недовольно морщась, он хватал с могил что-то яркое и прятал в пакет.

— Суки такие, — добавил он и взглянул на Талькова, — да это я не вам. Сектанты расплодились. То и дело нахожу мёртвых крыс, подкопанных на могиле, чьи-то ногти…

— Люди с древних времён таким занимались, — меланхолично ответил Игорь, — к сожалению.

— Так оно и есть. Я тут работаю сорок лет и за эти годы немало повидал. Хоть книгу садись, да пиши, — пройдя к другой могиле, старик забрал и с неё что-то, — вот перья голубя перевязаны и кровью забрызганы… Суки.

— Неужели это кому-то помогает? — делая ещё один глоток, Тальков посмотрел на Диму. Тот словно улыбнулся ему с фотографии.

— Не помогало бы — не делали б. Только плата какая, — распрямившись, старик приблизился к могиле Нагиева.

Тальков смог разглядеть морщинистое простое лицо и короткие седые волосы. Старик как старик. Ничего выдающегося.

— И этот молодой. Сколько ему было?

— Тридцать пять.

— Ужас. Но эти могилы хотя бы спокойные. Не шумят ночами, — махнув рукой, старик пошёл дальше по дорожке.

— Что вы имеете ввиду? — поражённо спросил Тальков, глядя ему в спину.

— Ну, не все же покойники обладают мирным нравом. Знаешь, сынок, чего я видел однажды? — старик остановился и обернулся, странно улыбаясь.

— Что?

— Ходила одна старуха на могилу. Колдовала. Каждую ночь почти приходила: читала заклинания, свечи зажигала, обряды проводила и делала жертвоприношения. Долго ходила, года два. И часто. А как-то ночью я странный звук услыхал и пошёл на него. Увидев в свете луны силуэт, поднимающийся из этой самой могилы, я замер и чуть не рехнулся на месте! Рванул обратно и заперся в сторожке. В окно смотрел, как шатающийся чёрный силуэт еле идёт по дороге. Голова жутко свесилась вправо, руки были согнуты, как у бегуна, а левая нога вывернута. Словно инвалид какой-то. Но какой же это инвалид из могилы вылезет?! Дождался утра и пошёл проверять: могила была раскопана и гроб открыт. Когда начальство приехало, я соврал, что был в другом конце кладбища, цыган прогонял и потому не слышал ничего. Кто б мне поверил? Это ж были первые годы моей службы тут. Но картина эта перед глазами стоит ярче, чем день сегодняшний.

Тальков ощутил, как по спине поползли мурашки. Медленно встал, сжав крепче бутылку:
— И как вы это объясняете?

— Леший его знает. Я с покойниками разговариваю, но знаю, что они мне не ответят, хоть и слышат всё. А тут такое… Но самое странное то, что после обследования могилы, я нашёл там закопанные свёртки с крысиными хвостами, кишками и различные записки на непонятном языке. И ещё там была такая записка: «10 июня 1953 года». А потом я и сообразил, что это и есть сегодняшний день! Старуха дату написала, когда покойник выйти должен был. И вышел. Я всё тогда сжёг. Жуть.

Игорь сглотнул и осторожно спросил, сам не зная, зачем:
— А сейчас что с этой могилой?

— Нету её давно уже. Яма ж одна осталась. Со временем там другого кого-то захоронили. Мрут все как мухи…

Тальков закусил угол губ и вышел на дорогу:
— Вы коньяк любите?

— А кто ж его не любит, — улыбнулся старик, — но не злоупотребляю.

— Держи, — подойдя к старику, Игорь отдал ему бутылку и развернувшись, быстро зашагал прочь.

— Ого! Спасибо, добрый человек! — услышал он довольный окрик позади себя.

От рассказа сторожа певцу стало не по себе.
«Нервы ни к чёрту» — подумал он с раздражением. И неожиданно остановился.

Ему показалось, что на одной из плит мелькнуло знакомое лицо.
Замерев, он повернул голову вправо и ошалел: прямо с фотографии на него смотрела Лера. Она редко улыбалась. Вот и на этой карточке была какой-то слишком грустной.

Сглотнув, Тальков приблизился и печально улыбнулся. Он просто рассматривал лицо подруги, совсем не сразу сообразив, что та похоронена через три могилы от Нагиева. Совпадение? Какое чертовски странное…

И только осознав это, Тальков попятился назад, после чего развернулся и почти бегом покинул кладбище. Когда он торопился к воротам, в шорохе листвы так и слышалось грустное: «вернись, вернись…».

***

Добравшись до машины, он почти что запрыгнул в салон и погнал в город.

В голове всё перемешалось: умерший Димка, его свежая могила, странный сторож, чёрный силуэт из его истории, Лера…

Если жизнь и дальше продолжит подкидывать такие совпадения-сюрпризы, ему точно придётся обращаться к психиатру. А этого музыканту более, чем не хотелось. Оно ведь как в шоу-бизнесе: стоит пациенту-знаменитости выйти из кабинета, как добрый доктор уже звонит журналисту и продаёт ему снимки и прочую «любопытную информацию».

Наутро газеты запестрят убогими: «Тальков посещает психиатра», «Популярному рок-музыканту мерещатся призраки».

Думая об этом, Игорь нервно рассмеялся и даже ударил по рулю кулаком.
Хватит ему разборок с коммунистами, которые истерят в его сторону разномастными словами. Хватит ему проклятой продажной власти, которой он ещё посвятит пару «ласковых песен». Если в прессу прольётся его посещение психиатра — карьере конец. И вся масса песен останется не спетой.
Этого Тальков допустить совершенно не мог.
Потому оставалось разбираться самому.

Музыкант поехал к музыкальному клубу «Синий глобус».
Припарковав машину, он вошёл в полутёмный зал, где за столиками сидели редкие посетители. Ему не хотелось ехать в пустую квартиру. Хотелось побыть среди людей. Просто посидеть и, быть может, пописать песни. Внутри бесновалась тревожная печаль и её можно было передать в строки.

Засев за дальний столик, Игорь заказал эскалоп с картошкой и апельсиновый сок.
Закурив, достал из кармана куртки ручку и блокнот. Принялся писать.

«Я мечтаю вернуться с войны,
На которой родился и рос.
На руинах нищей страны,
Под дождями из слёз…».

Первое четверостишие далось легко. Игорь сам удивился этому. Поставив троеточие, пробежался взглядом по написанному.

— А что думаете о Достоевском? Он для вас тоже «слишком мрачен»? — громкий голос привлёк внимание Талькова.

Подняв голову, он увидел группу людей, располагающихся за соседним столиком. Трое мужчин и дама.

Женщина была облачена в приталенное чёрное платье в пол. Её чернильные кудри спадали на плечи. Лица было не рассмотреть, поскольку она села спиной к певцу.

Напротив расположился бледный статный мужчина в коричневом старомодном костюме и атласной рубашке. Причёсан он был по пробору, русые волосы были слегка прилизаны. Крупный ровный нос, блестящие серо-зелёные глаза, тонкие губы и красивые длинные пальцы пианиста — этим и бросался в глаза незнакомец. Несмотря на симпатичные «исходные данные», было в нём нечто странное, слишком медлительное. Он долго усаживался за стол, как-то странно посматривая на женщину. Старомодный наряд смотрелся совершенно нелепо. Так и хотелось спросить: «Ты с кого это снял, с прадедушки?».

Двое других мужчин выглядели солидно: чёрные строгие костюмы и седые бороды. Они были похожи как братья, только один носил густую чёрную шевелюру, а второй был почти лысым.

— Западная литература увлечена ныне многосторонним исследованием «отчуждения», Достоевский же не только ставил эту проблему, а также шел в ее художественном анализе за пределы экономической сферы — к отдаленнейшим формам психологического и духовного отчуждения человека от человека. Он изобразил буржуазную «идею» в ее крайней, предельной, фантастически завершенной форме. Удивительно ли, что его произведения сохранили жгуче-живое значение для художников, изображающих гибнущее общество, в котором буржуазная «идея» в ее крайней, предельной, фантастически завершенной форме стала явью; Достоевский доводил реальное до степени неправдоподобного, в современном капитализме неправдоподобное сделалось реальным. — отозвался тот, что был одет в старомодное, — без философских рассуждений Достоевского литература российская была бы скудна.

Игорь невольно заслушался. Он любил рассуждать об истории и литературе. А этот человек, казалось, знал немало. И любил это же.

Незнакомец, черты лица которого вдруг показались Игорю отдалённо знакомыми, вдруг посмотрел прямо в глаза певцу.

Тот кашлянул и потушил сигарету в пепельнице.

— А вы согласны со мной? — едва заметно улыбнувшись, спросил «старомодный».

— В целом, да. Согласен, — снова глядя на свой начатый стих, мимоходом ответил Тальков.

— Лаконичность — это хорошо. И стихи у вас хорошие.

Игорь посмотрел на мужчину исподлобья. Тот криво ухмыльнулся, глаза его было словно пусты. Но что-то в них явственно плескалось… интерес?

«Где я его видел?» — напряжённо подумал Игорь, скользя взглядом по привлекательному лицу.

Спутники незнакомца общались с официанткой и не обращали на них никакого внимания.

— Только я не считаю Советский Союз столь бездарным, — добавил незнакомец.

— Не вы один. Многие любят «Совок». Что уж поделать, — нервно отозвался Тальков и дёрнул плечом, — может, когда-то придёт осознание.

— Осознание чего? Неправильности коммунистического строя? Ох, товарищ, всё к тому и идёт. Только гляньте, что в стране творится, — покачав головой, отозвался мужчина всё с той же улыбкой.

Тальков молча уткнулся в листок, делая заметки:

«И, поверженный в бою,
Я воскресну и спою…».

Но громкий голос снова прервал его работу:
— Расскажете подробнее, чем вам так не угодили «Совки»?

Тальков медленно поднял голову. Взгляды встретились.
И что-то внутри подсказало Игорю, что стоит согласиться.
Ему будет интересно.

— Разговаривать, сидя за разными столами, конечно, оригинально, но я предпочту выйти на улицу и там поговорить, — дёрнул бровью, сухо ответил Тальков.

Ради того, чтобы не ехать в пустой дом, приходится завязывать странные знакомства. Приехали.

— О, конечно. Погоды нынче стоят отменные, — все ещё странно улыбаясь, незнакомец медленно отодвинулся от стола и с трудом поднялся.

Простившись с каждым спутником, он медленно, по-старчески пошёл в сторону двери, не выпрямляя спину.

Игорь спрятал стих в карман, внимательно наблюдая за новым знакомым.

Уже доходя до выхода, тот словно «разошёлся» и передвигался нормальной походкой. У двери задержался и взял брошюрку. Поднеся к лицу, какое-то время читал, а затем вышел на улицу.

Ошарашенный Тальков поднялся и последовал за странным типом, забыв на столе ручку.

========== Часть 24 ==========

На улице уже стоял полумрак.
Медовое тепло сменилось острой прохладой. Тальков поёжился и вставил в рот сигарету. С прищуром он наблюдал за своим новым знакомым.
Тот свернул пополам брошюру и развернулся к музыканту.

Под пристальным льдистым взглядом Игорю стало не по себе. Он поспешил достать из кармана зажигалку. Та заработала лишь с третьего раза. Руки почему-то слегка дрожали.

— И часто вы так мимоходом знакомитесь с людьми? — спросил незнакомец, склонив голову набок.

— Нечасто. Сейчас период такой, — убирая зажигалку и сжимая зубами сигарету, процедил певец, — вы о «Совке» поговорить хотели?

— Ну, не каждый день встречаю знаменитого поэта, композитора и исполнителя. Вы известны как ярый антисоветчик. Мой интерес понятен, — развернувшись, «старомодный» медленно пошёл по улице.

Теперь он двигался как обычный здоровый человек своих лет, а не старик в теле «свежего» мужчины.

— Кстати, меня зовут Николай.

Игорь медленно двинулся следом, жадно затягиваясь. Курение успокаивало. Талькову казалось, что внутри разливалось серебристое тёплое море, обволакивающее лёгкие.

— Всё моё отношение к «Совку» читается в моих песнях.

— Выходит, вы презираете Союз только из-за его атеистского начала? — кашлянув, спросил Николай.

— Вы зрите в корень. История Россия велика и уходит своими корнями в православие в лучшем своём исполнении.

— О, значит, вы верите в Бога? Следовательно, в дьявола тоже? — «старомодный» остановился возле киоска и как бы между делом положил купюру в окошко, — два «Буратино».

— Верю, пожалуй. Раз есть добро, то есть и зло, — пожав плечами, Тальков приник к холодной стене киоска плечом и выпустил дым в сторону, — вы не сектант, случайно?

— Куда мне, — хмыкнув, Николай взял из пухлых рук две бутылки и вручил одну певцу.

— Спасибо, — свободной рукой взяв бутыль, Тальков скинул пальцем приоткрытую крышку и прижался к горлышку губами, делая жадные глотки.

Николай же неспешно снял крышку и сделал аккуратный глоток. Его горящий взгляд внимательно изучал лицо певца, словно язык кота слизывал сметану с глянца тарелки. Если бы Игорь так не был загружен странными событиями в своей жизни, он бы непременно сие заметил.

— Ваш талант от бога? Или от дьявола? — голос мужчины звучал тягуче, странно, властно.

Тальков поперхнулся и посмотрел на «старомодного», опуская руку.

Лицо Николая пошло пятнами. Чёрными и яркими. Глаза будто бы ввалились. Тонкие губы растянулись в зловещей улыбке. Теперь лицо мужчины больше напоминало рисунок, небрежно написанный грифелем и затенённый им же.

— Понятия не имею, — пробормотал Тальков, делая шаг назад.
Бутылка упала на асфальт и золотистая газированная вода лужей разлилась под ногами.

Перед глазами потемнело. Словно откуда-то поднялся синий туман, не позволяющий ничего разглядеть. Чьи-то крепкие руки сжали плечи певца и встряхнули.

Певец постарался отдышаться, мотнув головой. Синий туман постепенно таял. Лицо Николая было так близко. Никаких чёрных пятен… Красивое, притягательное и светлое лицо с выразительными глазами.

— Вам лучше? — в голосе, казалось, звучала тревога.

— Я… да, кажется, порядок, — дрожащими руками Игорь потёр лицо.

Мираж исчез.

Они стояли на темной улице. Туда-сюда сновали прохожие. Откуда-то доносились звуки песни «Таящий снег» в исполнении «Ласкового мая».

От Николая пахло странными дикими травами: смесь мелиссы, мяты, сирени и полыни.
А глаза… Эти добрые, гипнотически красивые глаза-океаны будто смотрели прямо в душу.

— Я же знаю, как тебе сейчас тяжело, — прошептал Николай, крепче сжимая плечи певца; губы его дрожали, — всё знаю, слышишь? Бог и дьявол борются за человеческую душу. Ты напуган. Не понимаешь, откуда эти смерти. Потерян. Одинок. Откуда твой талант? Бог? Дьявол? Сколько вопросов. Сколько чувств. Сколько же в тебе энергии… О… Сколько энергии…

Тальков ощутил, как ноги становятся ватными. Сердце раздирало грудную клетку. Он понимает его. Он видит его душу. Как это возможно?..

— Кто ты такой? Откуда взялся? — выпалил горячо музыкант в тонкие губы, что были уже так близко.

Николай накрыл уста певца своими губами, терзая их в жарком поцелуй. Язык толкался в рот так, словно хотел изнасиловать его и добраться до гланд.
Тальков застонал. Его тело свёл уже знакомый паралич, дышать стало тяжело.
Нахраписто целуя Игоря и вжимая его в стену киоска всем телом, мужчина утробно рычал.

Запахло морем.

Грудную клетку наполнило счастье чистейшей воды. Бешеная радость. Лёгкость. Сладостный восторг.

Тальков чуть не упал в обморок от такого напора и фейерверка счастья.

И в это мгновение Николай отступил. Рыча, он не дал музыканту отдышаться. Схватив за запястье, рванул по пустынной тёмной улице, утягивая Игоря за собой. Уже звучала другая песня «Ласкового мая». Ветер бил в лицо. Задыхаясь от поцелуя, Тальков глотал прохладный воздух.

Зачарованные тьмой, силуэты деревьев, словно шептали что-то этим двоим, бегущим по опустевшим улицам.

Тальков всё забыл: кто он, где, с кем. Нечаянная радость, разрывающее всё изнутри серебристым светом, поглощала всё его существо.
Такое бывает лишь раз в жизни. Такое нельзя отпустить, упустить, потерять.

Они вбежали в какой-то подъезд, его холод ударил по щекам. А музыка стала громче, только слов и мелодию было не разобрать.

Николай прижал к себе Талькова, пылко зацеловывая его лицо поцелуями, что оставляли на коже невидимые ожоги.

Музыкант задыхался и хватался пальцами за рукава старинного пиджака.

Тот словно пил его, жадно глотая. А Игорь не возражал. Он не мог думать. Он лишь ощущал… счастье.

Николай снова сжал запястье певца и рванул по лестнице вверх. Они ввалились в какую-то тёмную квартиру. Долго целовались в полутьме, а потом оказались в просторной комнате. Окно было открыто. Тальков не видел ничего, кроме длинного книжного шкафа, пестрящего разноцветными корочками.

Крепкие руки толкнули музыканта на диван. И это было последнее, что он помнил.

***

Когда Игорь открыл глаза, то не сразу сообразил, где находится. Сонно повертев головой, он зевнул и потёр глаза пальцами.

Из окна лился пряный солнечный свет. Ветви деревьев кротко постукивали в тонкое стекло. По тёмно-зелёным обоям с золотой росписью ползали тени. И на душе стало так хорошо. Так тепло. Как не было очень и очень давно.

Игорь невольно улыбнулся.
Ощупав себя, он понял, что полностью одет, даже обут.

Вдоль стены тянулся огромный шкаф с изобилием книг. Ещё в комнате было кресло, столик, комод.

Откуда-то доносился запах яичницы и её тихое шкварчание.

Тальков тут же осознал, что дико голоден.

Поднявшись с дивана, он вышел в коридор, обклеенный красными «кирпичными» обоями. Звук доносился из дальней комнаты. Туда Игорь и заглянул.

Увиденное заставило его замереть на пороге: Николай медленно нарезал хлеб на деревянной доске, жмурясь. На сковороде томились яйца. В чашке остывал кипяток.

Не глядя на Талькова, мужчина в старомодном костюме заговорил:

— Теперь тебе нечего бояться. Всё прошлое отсеется от тебя. В этом идеальном мире будем лишь мы: ты и я. И, конечно, твоё творчество.

Голос звучал так уверенно и властно, что Тальков даже удивился.
Но ещё больше он удивился, когда понял, что не хочет спорить. Он согласен. Потому что именно с этим странным человеком ему каким-то удивительным образом так несказанно хорошо.

Тем временем, сутулясь, «старомодный» разложил лопаткой яичницу по тарелкам и поставил их на стол. Не глядя на Игоря, с совершенно стеклянным взглядом, сел за стол и принялся медленно есть, жуя с трудом.

— Разучился жевать, — по-старчески проворчал, стараясь подчерпнуть жареное яйцо вилкой.

— Что? — поражённо распахнул глаза Тальков и тут же как-то умилённо улыбнулся.

Почему по сердцу разлилось такое тепло от вида этого прилежно причёсанного, странного мужчины в старинном костюме? С трудом жуя, свободной рукой он потянулся к древнему радио и нажал на белую кнопку.

«О походах наших, о боях с врагами…» — звонкий голос Шульженко заставил Талькова вздрогнуть и пройти в кухню.

— Всегда слушал эту станцию, — ворчливо пояснил Николай.

«Давай закурим, товарищ, по одной…».

Игорь медленно подошёл к нему и опустился на корточки.

— Я, кажется… — заговорил он, кладя ладонь на его колено, — я люблю тебя.

И сердце сжалось от своих же слов. Но мужчина был счастлив.

— И я тебя, — спокойно ответил Николай, метнув взгляд на лицо певца, — теперь ты мой.

Сделав паузу, он медленно облизнул губы.

— А сейчас ешь.

========== Часть 25 ==========

Тальков сам не помнил, как оказался дома.

Единственное, что ярко отпечаталось в его памяти — квартира, залитая солнечным светом. Он улыбался, припав лицом к стене в коридоре и был так отчаянно счастлив, что всё происходящее казалось сказкой.

Таким беспечным и радостным человек может быть только в детстве. На душе было прекрасно и светло. Игорь был уверен, что теперь так будет всегда. Жизнь кардинально изменится.

Он засыпал, тихо посмеиваясь от эйфории и утыкаясь лицом в подушку.

… Проспал он двое суток, не меньше. А проснулся тогда, когда длинный дверной звонок рассёк тишину раз в двадцатый.

Кое-как поднявшись и шатаясь, Тальков прошёл в коридор и открыл дверь.

— Эй, ну ты чего? Напугал меня! Почему не открывал так долго? — Саруханов облегчённо рассмеялся и похлопал музыканта по плечу.

— Вырубило так вырубило, — ухмыльнулся сонно Игорь и отошёл в сторону, пропуская друга в квартиру.

Тот скинул ботинки и прошёл на кухню, звеня бутылкой и консервами в синем пакете-майке.

— Ничего, что я так вот вваливаюсь к тебе? С Тамаркой разругался. Пусть поволнуется, — поставив на стол пакет, Саруханов принялся доставать шпроты, коробку с тортом, паштет, «Фанту», красное абхазское вино.

— Какие проблемы, оставайся, — потерев глаза, Тальков закрыл входную дверь и осмотрел себя в зеркале.
Помятый, сонный, в одних штанах, он, всё же, выглядел отдохнувшим. Стоило вспомнить о Коле, как по душе пролился тёплый мёд.

«А не было ли это миражом? Выдумкой?» — небрежно проводя по чуть длинным волосам, подумал певец.
Но тут же пришло танковое спокойствие: порядок, Николай есть взаправду и скоро они встретятся.

Игорь был уверен.

Потому он улыбнулся в «усы» и пошёл в сторону ванной:
— Располагайся. Я пока в душ.

Но не успел Тальков дойти до ванной, как раздался телефонный звонок.

— Алло.

— Игорь? Игорь, это я, Костя, — глухо раздалось на том конце сквозь треск, — почему ты улетел так внезапно?

О, музыкант даже не сразу вспомнил, что за Костя. Словно их краткий глупый роман был в другой жизни.

— Ты действительно хочешь это обсуждать? — надменно спросил Игорь, — я — нет.

— Объяснись, будь добр! — настойчиво произнёс Карлов.

— Я слышал твои изливания с «любовью всей твоей жизни» и не посчитал нужным вмешиваться, — негромко ответил Тальков, уходя с аппаратом вглубь коридора, — всё понятно, надеюсь?

— Что? Какие изливания? — ошалело выпалил Карлов.

— С парнем твоим, чёрт возьми. В номере, — начиная терять терпение, огрызнулся певец.

— Нет у меня никакого парня! «Любовь всей моей жизни» — Ирина. И она в Ленинграде. Что ты несёшь-то?

Тальков остановился и глубоко задумался, копаясь в памяти. Он же точно слышал их разговор. Слух не мог его обмануть.

— И нахрена ты врёшь мне? — наконец, произнёс Игорь с лёгкой брезгливостью в голосе, — за идиота держишь. Зачем ты позвонил, вообще?

— Я ушёл на фестивальный день сразу после тебя. А когда вернулся, то увидел, что дверь открыта. Через несколько минут вошёл администратор и попросил твой чемодан. Я отдал и лишь минут через пятнадцать пришёл в себя. Полетел в аэропорт, но по пути встретил председателя фестиваля и он меня нехило так задержал. Я опоздал. Но искренне не понимаю, о каком парне ты говоришь.

Голос художника звучал так чётко и твёрдо, что было понятно — не врёт.
Тальков не знал, что ответить. Тревога в груди нарастала. Опять чудеса? Опять необъяснимое, но якобы простое совпадение?

— Если ты хотел расстаться, то мог бы придумать что-то более оригинальное, — тихо добавил Карлов и положил трубку.

Какое-то время Тальков слушал гудки, а после вернул трубку на аппарат. По спине ползли мурашки.

— Возьмёшь бокалы в синем шкафчике, ладно? — крикнул он, нервно почёсывая руки и уходя в ванную.

— Да, конечно! — крик Саруханова звучал глухо.

Они поели и крепко выпили. Но, к сожалению, Игорь не захмелел так, как бы ему хотелось.

— Трудно мне с Тамаркой. Пилит меня сильно. Поговорить с ней не о чем. Да и понятно: ей двадцать три всего, — грустно улыбнулся Саруханов, откидываясь на спинку стула, — не даром говорят о разных поколениях. На чём рос я и на чём она? Раньше я думал, что это всё просто слова…

— И что думаешь делать? — делая последний глоток из бокала, Игорь отставил его в сторону и вытер губы тыльной стороной ладони.

— Хрен его знает. Разъезжаться, наверное, — пожал тот плечами.

— Ого. Грядут перемены? — прищурившись, мягко спросил Тальков, — твоя Тома из хорошего поколения. Должна мыслить ясно. Более открыто, свободно.

— Ай, ты опять за своё! — отмахнувшись, покрасневший от выпивки Саруханов рассмеялся.

— Скажешь, не так? Мы кто такие? И не те, и не эти… При нас «Совок» уже терял свою мощь. Это ещё наши отцы могли верить в нерушимость Союза. А после смерти Сталина уже всё стало иначе. Сам же понимаешь, — Тальков замолчал, вдруг чётко ощущая, что Николай где-то поблизости.

Странная уверенность. Странный инстинкт. Так кошка чувствует приближение хозяина.

— Так, я отойду, — резко произнёс певец и встал, покидая кухню.

Раздув ноздри, он буквально пошёл «на запах». И тот вывел его в коридор. В ноздрях смешались ароматы земли, травы, кефира и лекарств.

Не пользуясь лифтом, Тальков спустился пешком на первый этаж. Запах затмил его мозг. И когда дышать стало практически нечем, Игорь выскочил на улицу, тут же замечая сидящего на лавочке мужчину. Это был Николай. Сердце забесновалось в груди.

— Я соскучился, — уверенно произнёс певец, подходя к нему.

Коля повернул голову подобно кукле и слегка улыбнулся. Его волосы были прилизаны по пробору, лицо имело молочную бледность.
На Николае был чёрный лёгкий плащ, старинные коричневые ботинки с заострёнными носками, вельветовые чёрные штаны и чёрная рубашка. Выглядел мужчина просто отпадно.

— И я скучал, — тихо сказал он, странно удерживая ладони на коленях, — но в твоей квартире человек. Зачем он там?

— А, это мой старый друг… — пожал плечами Тальков.

— Познакомь, — сухо заявил Коля и в глазах мелькнули чёрные молнии.

— Ну… ладно.

Музыкант дождался, пока Николай медленно встанет и прошёл вместе с ним в подъезд. В лифте Игорь не выдержал и набросился на спутника, зацеловывая его губы. Тот туманно улыбался и легко поглаживал по спине ладонью, позволяя себя целовать:

— О, мой мальчик…

… Саруханов вышел в коридор, когда услышал шум. Взгляд задержался на Николае. Тот был неестественно бледен.

— Здрасьте, — улыбнулся и протянул руку.

Николай перестал улыбаться и легко сжал пальцы Саруханова. Дёрнул руку на себя и всмотрелся в глаза стеклянным взглядом, покрытым серебристой блевотой:
— Мы с Игорем вместе. Он уже сообщил об этом?

— Э, нет, — глупо улыбнулся Саруханов, стараясь отстраниться, — так вас есть, с чем поздравить?

— Есть, — отчеканил Николай и раздул ноздри, а после резко отпустил полноватого мужчину, — о дохлом милицонерешке хотели сказать? Не стоит.

Тальков поражённо округлил глаза. Саруханов сделал пару шагов назад, выглядя ещё более рассеянно.

Николай тем временем прошёл в спальню, не раздеваясь и не разуваясь. Замерев возле стены, на которой когда-то висел портрет Мальцева, он задрал голову вверх и уставился на то самое место, где располагалась фотография.

Спустя некоторое время Тальков вошёл в комнату и тоже замер, наблюдая за Николаем, который смотрел наверх как загипнотизированный.

— Ты в порядке? — тихо спросил музыкант.

Тот ничего не ответил. Лишь спустя пару минут повернул голову, втягивая нить слюны в рот.

— Покажи мне свои новые стихи, — хрипло произнёс Николай, — прямо сейчас.

========== Часть 26 ==========

Дни полетели друг за другом, превращаясь в недели.

Николай, так внезапно появившийся в жизни Талькова, стал неотъемлемой её частью.

Он сам не заметил, как привязался. Как полюбил глубоко и всерьёз.

Как и любая творческая натура, Игорь мог поддаваться порыву, страсти, увлечению. Мог влюбляться. А вот любить… Любовь была не такой уж и частой гостьей в жизни Талькова.

А с Николаем всё пошло не по плану. Он всегда так ценил место для своей независимости, а тут пропал. И попал.

Где-то к концу сентября стал ощущать, что ему необходимо общество Коли всё чаще, что не сулило ничего хорошего. Он же думал, что «отпустит», быстро перегорит, а всё приняло совершенно иной оборот. Первое влечение на уровне интеллекта и «химии» сменилось жаждой обладать, контролировать и быть, чёрт возьми, рядом. Как «все нормальные пары».

Талькова самого бесили эти сантименты, но он ничего не мог с собой поделать.

Стихи писались на «отлично», музыка рождалась в голове легко и просто. Общение с Колей приносило ему заряд вдохновения.

К ноябрю ситуация стала серьёзней.

После пышного дня рождения певца на даче Сафонова, Николай вдруг пропал. Подвыпивший музыкант ходил искать его в ближайший лес, несмотря на стоящую чёрную тьму и холод.

Игорь даже не заметил, как тот покинул дачный коттедж.

Более того, Коля не появился ни на следующий день, ни через неделю. Талькова трясло. Он рвал и метал, срывался на своей группе и даже дал Шахову в глаз, когда тот в очередной рад принялся нести нечто мерзостное, как и вся его натура.

Тальков несколько раз ездил на квартиру Коли, но дверь никто не открывал. Это рвало сердце на куски от волнения.

Где искать это чудо? Куда бежать?

Вдохновение пропало. Тальков не мог выдавить из себя ни строчки. Эти несколько дней тянулись как вечность ада.

Он становился всё злее и по-скорпионьи ядовитей. Ещё бы: его и пропало. А всё, что принадлежит ему, обязано быть в зоне контроля, а не где-то там.

И однажды хмурой ночью, когда снег тонким слоем покрыл ветки деревьев и покатые крыши домов, в дверь постучали.

Игорь, до этого двое суток не спавший и старающийся работать, не сразу проснулся. Голова болела и жутко хотелось спать, но стук был таким настойчивым, что пришлось встать и пойти открывать.

На пороге стоял Коля.
Он загадочно улыбался, сжимая в руке букет гвоздик. На нём были старомодные широкие брюки, которые носили в сороковые годы, потёртая куртка из замши, клетчатый старый шарф и кожаная фуражка. До безобразия нелепый, он заставил сердце Тальков ощутить прилив эйфории. Впрочем, та тут же сменилась на гнев:

— Куда ты делся? Я тебя две недели ищу! Ты ушёл, даже не сказав ничего!

Улыбка медленно сползла с лица Николая. На нём отразилось недопонимание.

— Это в порядке вещей? Я-то думал… да к чёрту! Отношение скотское, товарищ! Нельзя так! — Тальков орал, не беспокоясь о том, что может перебудить весь подъезд.

Отойдя, в сердцах ударил по стене кулаком.

— Ты слишком громкий, — отстранённо заметил Николай.

Тальков встрепенулся, как дикий конь и злобно взглянул на возлюбленного. Ему хотелось зарубить его топором.
Такое мертвецкое спокойствие говорило лишь об одном — мужчине было чхать на певца.
И Игорь даже замер, ухватываясь за эту мысль. А после отвернулся и молча пошёл вглубь квартиры.

Раздался хлопок двери.

«Ушёл» — с горечью подумал Игорь. Тело пронзила дрожь. Он не понимал, почему его так ломает от поведения этого мужчины.

Пройдя в тёмную комнату, он какое-то время постоял так, глядя в пол, а потом резко развернулся, решив, что должен догнать и вернуть. Плевать на гордость. Но, конечно, орать он ещё будет долго.

Не успел Игорь и выскочить в коридор, как в дверном проёме, на самом верху, появилось улыбающееся перевёрнутое лицо Коли. Волосы спадали вниз, к полу. Посреди темноты оно казалось белоснежной луной.

От ужаса Тальков шарахнулся в сторону. А Николай улыбался.

«Боже, на чём он там держится?!» — мелькнула паническая мысль.

Голова Николая тем временем «поплыла» к углу дверного проёма, а затем по линии его левого косяка вниз. Встав на ноги, мужчина шагнул в комнату.

— К-как ты это сделал? Держался на стене? — хрипло спросил ошалевший от увиденного Игорь.

На Николае была лишь чёрная в пол ночная мужская сорочка и более ничего.

— Когда ты раздеться успел? — спросил Тальков ещё более нервозно.

Тот остановился прямо перед певцом, всё ещё широко улыбаясь.

— Что ты так кричишь, мальчик мой? Испугался, что я оставил тебя? Это невозможно. Ты мой навечно. Но иногда мне нужно уходить. Дела, понимаешь?

Тальков с ужасом смотрел на то, как фигура Николая вытягивается, становясь тоньше и намного выше. Он задрал голову и сам не заметил, как оказался на кровати.

Губы впивались в губы и искали друг друга в темноте. Тишину нарушало лишь сбивчивое дыхание обоих.

— Как долго я этого ждал, — прошептал Тальков, распаляясь и покрывая поцелуями шею Коли.

Тот стянул с певца спальные штаны и запрокинул голову, давая целовать белую кожу. А после резко рванул через голову сорочку. Его тело было слишком белым. Не темнее молока. Такой кожи у здоровых людей не бывает. Но Игорю было плевать. Ему нравилось всё это. Он полюбил и больше не мог играть в приятельство, избегая прикосновений.

— Только знай, — вдруг рассмеявшись, произнёс Николай, — у меня давно не было…

Игорь мягко обхватил ладонью длинный член в обрамлении лобковых волос, и принялся подрачивать его, уронив голову на подушку.

— И ты никогда не будешь сверху. Кажется, это так говорится, — добавил Коля, даже не постанывая от движений на своём члене, хоть тот уже и стоял колом.

Тальков хотел было возразить, но Николай вдруг развёл в стороны его ноги и согнул, удерживая под коленями.
Медленно навалился на певца и облизал его ключицы, а после приставил головку к анусу и начал медленно входить.

— Я люблю тебя, — шепнул Николай, ясно блестя своими глазами-океанами. И не поверить ему было нельзя.

Тальков застонал от проникновения и раскраснелся от услышанного.
Вцепившись короткими ногтями в кожу на лопатках, он повёл ими вниз, оставляя царапины на белой коже и ощущая, как член проникает всё глубже и начинает медленно трахать его.

— И я тебя люблю.

Он поплыл на сладких волнах наслаждения, целуя партнёра то в губы, то в шею. Царапины становились всё ярче и глубже, толчки сильнее.

В предоргазменном состоянии Тальков пробормотал на ухо Николая какую-то романтическую чушь и принялся обильно кончать, мечась со стоном по подушке и конвульсивно сжимая в себе член.

Николай раздул ноздри, сжав зубы и невольно зажмурился, кончая внутрь Талькова так, словно это далось ему с неким трудом. А после размяк на певце, не выходя из него.

Он лежал, оглаживая его кожу длинными пальцами и питаясь его энергией, его запахом, его любовью.

========== Часть 27 ==========

А буквально на следующий день вся группа ушла от Талькова. В другое время его бы это разозлило, расстроило и всерьёз опечалило, но в тот день всё было иначе.

Изогнув бровь, Игорь бросил на зашедших музыкантов такой взгляд, что даже им стало не по себе. А после отвернулся и продолжил бренчать на гитаре, нарабатывая мотив новой песни.

Вечером, когда Тальков вернулся домой, то первым делом рассказал о случившемся Коле.

— Кругом предатели. А около такого таланта, как ты — тем более. Садись. Ешь, — мужчина говорил монотонно, ставя на стол красную тарелку со стопкой блинов.

— Самое удивительное то, что меня это не очень-то разозлило. Стоит ли грустить о мерзавцах? — певец сел за стол и с изумлением уставился на блины, вспоминая, что ел точно такие же относительно недавно.

Ажурные, аппетитные, со сладким ароматом… Кто же тогда их жарил?

Николай опустился напротив, одной рукой потирая поясницу, а другой беря чайник и разливая кипяток по чашкам.

— Ешь, — твёрдо велел он, мельком глянув на Талькова. После продолжил простое приготовление индийского чая.

Игорь аккуратно взял верхний блин, свернул трубочкой и начал есть. Вкус был просто божественным. Он обмакивал каждый последующий блин в подслащённую сметану в миске и ел, поражаясь, как вкусно готовит Николай.

— Вообще, — заговорил гипнотически-спокойным тоном сероглазый мужчина, — люди — существа ничтожные. Меня не удивит ничего из того, что скажешь об этих музыкантах. Или о каких-то других.

Игорь ощущал, как внутри разливается странное тепло. Голос Николая доносился словно через толщу воды. Но оторваться от блинов не мог, словно кто-то управлял его рукой, тянувшейся за очередным блинчиком.

— Ты необычный. Тонко чувствующий. Стоящий на грани. Именно поэтому я и здесь. Ты же не думаешь, что наша встреча — случайность?

— В нашей встрече много странного…

— Да, Игорёк, да, — по-отечески ответил Николай и медленно поднялся, подходя к окну.

Задёрнув шторы, он погасил верхний свет и вернулся к столу. Схватил Талькова за плечи и заставил подняться.

Недолго думая, впился губами в его губы, жарко целуя. Языки тёрлись друг о друга и сплетались.

Певец чувствовал, как вся его жизненная энергия уходит с этим диким поцелуем, а его избранник становится теплее, как бы заряжаясь.

Смачно облизав сладкие губы музыканта, Николай отпустил мужчину и сделал шаг назад. Его белое лицо исказила странная судорога:
— А теперь работай…

И вышел.

Игорь не знал, сколько времени прошло с их поцелуя.

Он очнулся, когда за окнами стояла тьма. Удивлённо осмотрелся и понял, что сидит на полу в зале, прислонившись спиной к стене, на коленях — лист бумаги и ручка.

Поднеся его к лицу, прочёл, медленно шевеля губами. В голове тут же заиграла музыка, будто он уже заранее её придумал.

Поспешно поднявшись, Тальков прошёл к синтезатору и уселся за него. Провёл пальцами по клавишам и на миг задумался, а после начал играть… В его голове в мелодии звучал и саксофон, и выходило это просто божественно.

Он тихо запел:

Когда зажигаются звезды в небе ночном,
Память непрошенным гостем входит в мой дом,
Тихо войдет, свечи зажжет,
Музыку включит и беседу начнет.
В эту минуту твои оживают глаза,
В них, как прежде, невольно таится слеза,
Смотрят с надеждой, смотрят любя,
Вот и опять я с тобою и без тебя…

Игорь на секунду замер, ловя прилив истинного кайфа, как в это же мгновение раздался настырный звонок в дверь. Оттого продолжить не удалось.

«Коля» — довольно подумал Тальков и поспешил открывать.

Но на пороге, к его огромному удивлению, стоял Лёшка.

— Я к тебе не с хорошими новостями. Привет, — хмуро произнёс он и подал руку для пожатия.

— Что опять случилось? — поинтересовался Тальков, пропуская товарища в квартиру.

— Твои ребята… покончили с собой. Все. Весь состав твоей группы. Все новости об этом орут, ты явно не в курсе, — Алексей замер, а после припал спиной к двери.

— Стой, как это покончили с собой? Где? — у Игоря почти что волосы на затылке зашевелились, — они ушли от меня сегодня, сказали, выступать больше не будут… со мной.

— Да? Это безумно странно, — нахмурившись сильнее, прошептал Глызин, — их тела были найдены на квартире Сухова. Повесились, оставив записку о том, что «уходят в лучший мир» по своей воле. В крови не обнаружили наркотиков и даже алкоголя.

Игорь отвернулся и прошёл к стене. Провёл по ней ладонью и закусил угол губ.

«Неужели портрет где-то рядом? Но мы же сожгли его… Точно сожгли…» — с тревогой подумал он.

Так или иначе, нужно было хотя бы попытаться узнать, что двигало парнями. Почему они вдруг решили кинуть его? Зачем покончили с собой?
В последнее время он мало с ними общался. Всё больше занимался сочинительством и буквально растворялся в Николае.

— Игорь, ты ничего не хочешь мне сказать? — раздался встревоженный голос Глызина.

Но когда Тальков обернулся, то не увидел никого. Коридор был пуст. Но кто-то в квартире был, кроме хозяина, это было понятно по тихому шуршанию, доносящемуся из глубины комнат.

— Лёша? — позвал музыкант и прошёл в зал, но там никого не оказалось.

Тогда он двинулся в сторону других комнат. Звук шёл из спальни и Тальков заранее ощутил, что не увидит в ней ничего хорошего.

Толкнув дверь, он ступил на порог.

В спальне было темно, но в окно лился молочный лунный свет, а на кровати лежал человек… и это явно был не Глызин.

Нервно облизнув губы, Тальков прошёл внутрь и сердце его забилось быстрее. На кровати лежал старик с портрета, который они с Димой сожгли возле гаражей несколько месяцев назад.

Руки старика были скрещены на груди, на лице — бледность покойника. Игорь хотел было попятиться назад, как дед резко распахнул глаза и заорал, широко раскрывая рот:
— Не бойся меня! Ты узнаешь новый мир, лучший мир! Ты должен узнать о нём!

Певец развернулся и в ужасе побежал прочь. В мозгу панически билось лишь одно: «Боже мой, опять этот кошмар! Опять этот ужас!».

Дверь в квартиру была открыта. Игорь выскочил в коридор и понёсся вниз по лестнице, не разбирая дороги. Практически ударяясь о стены, он выскочил в подъезд.

Было холодно. На землю нежно и тихо падал белоснежный снег.

Всё вокруг казалось сине-серебристым.

Делая большие быстрые шаги, Тальков снова перешёл на бег, выпуская изо рта парок.

Мимо изредка проходили люди и стоило музыканту всмотреться в них, как он с ужасом и рваным хрипом замечал, что у всех у них лицо Мальцева. Он был везде.

Тальков бежал всё быстрее и быстрее, стараясь не смотреть по сторонам. А чей-то бесконечно внимательный взгляд преследовал его.

Свернув в какой-то тёмный проулок, он со всей дури ударился о кого-то и упал на спину.

— Ты никогда не должен думать обо мне плохо! — заорал Николай, рывком ставя Игоря на ноги и с размаху ударяя по лицу, — я даю тебе вдохновение! Я даю тебе жизнь! А ты сомневаешься во мне!

Тальков в ужасе посмотрел в лицо любимого, искажённое гневом.
Лицо горело от удара. Подавшись порыву, он замахнулся на Николая, но тот в один миг скрутил его руку назад и повалил на снег, заставляя уткнуться лицом в землю.

Через миг в самое ухо раздался злобный шёпот:
— После смерти этих ублюдков я гораздо сильнее, так что не пытайся драться со мной.

Игорь жмурился, тяжело дыша и строптиво дёргаясь, пытаясь вырваться.

Коля отпустил певца не сразу.

Медленно поднялся на ноги и отчеканил:
— Пошли домой. И больше не вспоминай о моё… о портрете. Ты понял?

Музыкант неспешно перевернулся на спину, изо рта рвались облака пара. Было холодно.
Отвечать ничего не хотелось. Он смотрел в серые холодные глаза Николая и ощущал, что любит его всё больше и больше. С каждой секундой.

И это было совершенно алогично.

========== Часть 28 ==========

Игорь тогда не помнил, как они добрались до дома. Вокруг было много снега. Так много, словно тот решил завалить своими ажурными хлопьями всю Москву.

Кажется, они шли пешком, а, может, сели в пустой троллейбус, который и довёз их до родного двора?

Он совершенно ничего не помнил. А оказавшись в тёплой квартире, свалился на диван в гостиной с повышенной температурой.

Дальше начались дни мук. Сколько именно их было — сказать было нельзя.

Игорь просыпался весь мокрый от пота. В комнате кто-то был. Тёмные силуэты скользили туда-сюда и переговаривались. Словно находясь в состоянии сонного паралича, музыкант не мог пошевелиться.
Он мог лишь краем глазом замечать это чёрное присутствие.

Несколько раз он пытался спросить, кто это, но изо рта вырывался лишь тихий хрип.

Потом он снова погружался в кошмарные сновидения, состоящие из обрывков каких-то жутких картин. Но в каждой из них непременно участвовал старик с портрета. Какие-то коридоры, улицы заброшенного города, пустые вагонные поезда и очень много снега…

Тальков снова просыпался, а матрас уже почти весь промок. Но перевернуться не получалось.

И снова тёмные тени, снова странный шёпот…

Певцу уже казалось, что этот ад никогда не кончится, как вдруг комнату залил яркий белый свет, словно её вдруг осветили десятки лампочек.
Сглотнув, Игорь зажмурился, попытался повернуться и у него это получилось. Правда уже через секунду он свалился на пол.

С трудом двигая конечностями, музыкант кое-как дополз до окна и потянувшись рукой вверх, схватился за подоконник. Встал, пошатываясь.

Прищурившись, Игорь попытался разглядеть источник столь яркого света, но тот лишь слепил.
Отвернувшись, он облизнул губы и с прищуром оглядел комнату. Больше теней не было. Он был один.

Еле передвигая ногами, мужчина вышел в коридор. Там было не менее светло, оттого приходилось жмуриться. Он чувствовал, что ему нужно зайти в спальню, словно кто-то беззвучно звал его. Тяжело дыша, Игорь прошёл в неё и остановился на пороге. Кровати не было. Вместо неё, на табуретках стоял чёрный гроб, обитый изнутри красным бархатом. В нём лежал… Мальцев.

Неведомая сила заставила его осторожно приблизиться. Перед глазами потемнело. Но Тальков с ужасом видел, как медленно старик садится с совершенно прямой спиной и скрещенными на груди руками.
Еле шевеля губами, он слишком громко, резко заговорил:
— Ты никогда не должен думать о том, что я делаю что-то неправильно. Запомни это. Я никогда не ошибаюсь.

Игорь прикрыл глаза, ничего не ответив. И в эту же секунду Николай распахнул белёсые глаза и с рыком набросился на певца.

— Отцепись от меня, нечисть! Отцепись от меня! — заорал он, неожиданно ощутив не столько страх, сколько ярость.

Старик пытался задушить мужчину и они кубарем покатились по полу.

… Тальков распахнул глаза, ощущая, как кто-то крепко держит его, обнимая. Несколько раз содрогнувшись, он заметил лицо Коли в сантиметре от собственного лица.
Тот казался моложе и красивее, чем в их последнюю встречу.
— Теперь температура спала. Всё позади, — успокаивающе шепнул он и приник губами к влажным губам Игоря, сладко целуя.

Тальков был не в состоянии целоваться и хрипло застонал, падая на горячую подушку.

Коля поднялся, подходя к столу и беря чашку. Вернулся к дивану и протянул её музыканту.
Тот с трудом принял и сделал глоток. Тёплый чай с малиной…

— Скажи, ты как-то связан с Мальцевым? — неожиданно спросил Игорь, ощущая, как душу лизнул липкий страх.

На лице Николая отобразилось нечто странное. Тень поцеловала его серые ледяные глаза. Но ответил он сдержанно и даже спокойно:
— Тебе со мной хорошо? Или ты хочешь, чтобы я ушёл?

Музыкант аккуратно отставил чашку на стеклянный столик и сипло ответил:
— Я не хочу, чтобы ты уходил, но со мной творятся странные вещи и во всех из них фигурируешь ты. Объяснишься?

Николай медленно присел на край дивана, чуть улыбнувшись. Протянув руку, огладил щёку Талькова:
— Какой же ты подозрительный. Ты не такой, как все. Потому ты и пишешь эти чудесные песни. Я тоже отличаюсь от простых людей… Но нужны ли тебе все отгадки наших загадок? Я люблю тебя, Игорь. И я готов быть рядом всегда.

Музыкант, внимательно глядя в глаза Коли, быстро облизнулся. Страх отступал. И он действительно чувствовал некую крепкую связь с этим мужчиной.

Кивнув, он блекло улыбнулся, ничего не ответив.

***

На следующий день певец уже смог выехать в город и провести встречу с несколькими музыкантами. А после поехал на студию звукозаписи, нужно было заключить договор для будущего снятия двух клипов. Стоило это удовольствие много, но Тальков чувствовал, что ждать больше нельзя. За недели романа с Колей он успел написать несколько лирических и социальных песен, которые будут иметь успех.

И когда он вернулся домой под вечер, то удивился невероятно вкусному аромату, который ощутил ещё у лифта. Пахло жареной курицей и желудок Игоря свело судорогой от голода. Он весь день ничего не ел: некогда было.

Когда он разувался, из кухни вышел улыбающийся Николай. На нём была старая клетчатая рубашка с длинным рукавом и его любимые серые домашние штаны.

— Я пожарил курицу и сделал пюре. Но это ещё не всё, — мягко заявил, целуя Талькова в висок.

— Здорово. Как раз есть хочу, — просиял Игорь, скидывая кожанку, — не всё? Интригуешь.

Мужчина сжал запястье музыканта и провёл в гостиную. Остановился.

У Талькова перехватило дыхание и он замер от увиденного: у окна стоял новенький синтезатор с микрофоном. Такая аппаратура стоила бешеных денег. И он как раз хотел потратить деньги с будущих гастролей на эту красу.

— Боже… Как ты угадал? — восхитился музыкант, ощущая прилив нечаянной радости. Подойдя к синтезатору, коснулся блестящих клавиш пальцами.

— Боже-то тут каким боком? — хохотнул Коля, подходя сзади и обнимая любовника, — знал, что оценишь.

— Это просто восхитительно! Спасибо тебе… — Игорь с трудом развернулся к партнёру. В глазах плескались восхищение и благодарность.

Да, он всего добился сам. Своим упорством и талантом. И потому дорогие подарки никогда не принимал как должное.

Крепко обняв Николая, прижал его к себе, балдея от близости:
— Какой же ты чудесный.

— Ты, главное, пиши музыку и стихи, ни о чём больше не беспокойся, — шепнул бархатисто Коля и покрыл поцелуями волосы на макушке певца, — ну, а теперь давай есть.

Они прошли на кухню, держась за руки, как молодые влюблённые голубки.

Готовил Николая потрясающе. У жареной курочки были аппетитная золотистая корочка и нежнейшее мясо. Пальчики оближешь. Тальков ел и ел, не в состоянии остановиться. Казалось, в этой еде было нечто магнетически колдовское.

— Расскажи мне о себе, — вдруг попросил Игорь, обгладывая очередную косточку, — сейчас понял, что ничего о тебе не знаю.

— Ну, на квартире моей ты был, — уклончиво ответил Коля, рассматривая стену, — я работал на производстве. Давно. А сейчас я устроился в один кооператив. Нынче время плохое. Не как раньше.

— Строй меняется. Работы нет, — кладя кость в тарелку, ответил Тальков и потянулся за салфеткой, — я бы предположил, что ты был поваром…

— Что ты, — мягко улыбнулся Коля, резко переводя взгляд на Игоря и накрывая его ладонь своей, — любитель, не более того.

— Ну, что ещё, ну, что ещё я знаю о тебе? Ничего, только то, что ты есть, — пропел тихо Тальков и медленно прижал ладонь Николая внутренней стороной к щеке.

Любуясь его лицом, он думал о том, что даже такому сложному и порой ядовитому человеку, как он, нужен обычный домашний уют. И с Колей всё было идеально. Сказка. Мечта.

За окнами тихо падал снег.

========== Часть 29 ==========

Следующие несколько дней Тальков провёл в неком заточении: много писал и пробовал отыграть созданную музыку на новеньком синтезаторе. Получалось превосходно. Музыкант испытывал некую окрылённость. И виной тому был, конечно же, Николай. Странно, но именно присутствие этого человека стимулировало и без того энергичного Игоря работать продуктивней.

То и дело Коля куда-то уходил, но потом возвращался. Подолгу стоял в дверях комнаты и наблюдал за певцом. Иногда же усаживался в кресло и листал газету, кряхтя.

И спустя несколько дней Игорь вдруг заявил:
— Всё!

Затем встал из-за синтезатора и обернулся на Колю. Тот поднял вопросительный взгляд с чтива.

— Три песни готово. Никогда так быстро не работал!

Николай сдержанно улыбнулся и встал, отбрасывая газету на столик. Медленно приблизился к певцу и обнял его за талию, притягивая к себе.
— Это потому что ты со мной. Осознаёшь?

Тальков облизнулся и ответно обнял мужчину.

Так они стояли какое-то время. А потом тишину нарушил телефонный звонок. Встрепенувшись, Игорь выпутался из объятий и пошёл отвечать.

— Алло?

— Привет, Игорёк. Завтра полетишь в Минск? Организовал тебе концерт в зале «Пародис», — произнёс Шахов, явно довольный собой.

— Ну… Я не откажусь. На сколько дают сцену? — негромко спросил Игорь, глядя на своё отражение.

— Два часа. Пой, что хочешь. Летишь?

— Лечу.

— В шесть самолёт. Заеду за тобой в пять. Давай.

Тальков вернул трубку на аппарат и вернулся в гостиную. С большим удивлением он заметил, что Николай стоит, отвернувшись в угол и тихо покачивается назад-вперёд.

— Коль, ты в порядке? — хрипло спросил певец и подошёл к мужчине. Положив ладонь ему на плечо, аккуратно развернул к себе и увидел, что тот обильно пускает слюну, закатив глаза.

Разумеется, Игорь тут же решил, что любовнику просто плохо. Дёрнув его за руку, с трудом усадил на диван и кинулся к телефону. Но тут выяснилось, что телефон не работает. Тальков бросился проверять кабель, как вдруг раздался яростный крик:
— Мне нужны их души!

Сглотнув, Игорь медленно повернул голову в сторону гостиной и увидел, как Николай бегает по комнате, размахивая руками. Заметив музыканта, он громко зарычал, обильно пуская слюну, и кинулся прямо на него.
В одно движение музыкант захлопнул дверь, сжимая ручку.

«Что за чертовщина опять?» — истерично колотилось в мозгу.

Николай рычал, орал и бился о дверь, явно желая её выбить. Так продолжалось какое-то время и музыкант чудом удерживал ручку. А потом стало тихо.

Тальков постоял пару минут, нервно дыша. После аккуратно приоткрыл дверь и заглянул в комнату.

— Ты успокоился? — тихо спросил, осматривая помещение.

Коля сидел на полу, медленно покручивая в руке нож, вытащенный явно из серванта. Тальков даже забыл о существовании этой вещицы.

— Мне надо… сходить… за жизненной силой… — прошептал Николай, холодно глядя перед собой в одну точку.

— Ничего не понимаю, — пробормотал Игорь, устало припадая плечом к косяку.

Коля неспешно встал, придерживаясь за стену, и подошёл к любовнику. Медленно провёл лезвием ножа по его щеке и ухмыльнулся:
— Я знаю.

Выйдя в коридор, он накинул своё старомодное пальто и вышел, хлопнув дверью.

Игорь потёр лицо обеими ладонями и отправился в спальню, чтобы хоть немного отдохнуть. Всё произошедшее высосало всю его энергию.

Он проснулся глубокой ночью от отчётливого ощущения чьего-то присутствия и запаха сырой земли. Сев на кровати, сонно осмотрелся. В дверях стояла чёрная тень, выделяясь на фоне основной темноты, подсвеченной светом снежных деревьев за окном.

— Коля? — хрипло позвал Тальков.

Тень отрицательно покачала головой.

Игорь потянул руку к торшеру на тумбочке. Нажал на кнопку, но свет не загорелся.

— Не старайся. Электричества нет во всём доме, — томно произнёс глухой голос. И тень двинулась в сторону кровати.

Тальков сбросил одеяло, злобно щурясь:
— Запугать меня надумал? Не получится. Какого хрена надо?

Тень сделала ещё два шага и призрачный свет из окна осветил лицо… У Игоря перехватило дыхание. Это был…

— Дима?!

— Он самый, — оскалился в надменной улыбке Нагиев.

Тело певца пронзила дрожь, ладони взмокли. Он медленно встал и подошёл к бывшему партнёру, рассматривая это до боли знакомое лицо. Тот почти не отличался от себя предыдущего, если не считать тёмные синяки под глазами, неестественно яркий блеск глаз и впалые щёки. Чёрные волосы сосульками свисали вниз. От него воняло землёй и мертвечиной.

— Тебя же похоронили, — выпалил Тальков, делая шаг назад.

— А я воскрес, — тихо хохотнул Нагиев, склоняя набок голову, — соскучился?

— Не успел, — недолго думая, певец заехал крепким кулаком по морде Дмитрия.

Тот с воем отшатнулся, нелепо падая на шкаф, как подкошенная кукла.
Музыкант уже вылетел в коридор и накинул куртку, хватая по пути свитер. Всё время оглядываясь на дверь комнаты, сунул босые ноги в ботинки на шнурках и выбежал в подъезд, закрывая квартиру на ключ.

Сердце не хотело успокаиваться. Внутри всё бушевало. Он видел всякое, но живых мертвецов…

«А, может, его и не хоронили? Или это был не он?» — думал Тальков скача по ступенькам на первый этаж.

Выбежав на улицу, сел в свою машину, дрожащими руками пытаясь «завестись». Но автомобиль решил его подставить, тарахтя и больше не подавая никаких признаков жизни.
Тогда певец вылез из салона и побежал в сторону дороги, боясь оглянуться и увидеть там Дмитрия, который, быть может, несётся следом.

Выскочив на дорогу, выпуская ртом облачки пара, махнул рукой, останавливая проезжающую тачку. Первая же остановилась.

Тальков сел на заднее сидение и назвал адрес Глызина. Его трясло.

— Ого! Игорь Тальков? Очень вас люблю. Можете дать автограф? — с обожанием глянув в зеркало, произнёс водитель.

— Да, только когда приедем, ладно? — закрывая глаза, с трудом выпалил музыкант.

— Конечно! А куда путь держите в такое время, если не секрет? — затараторил парень.

Но у Талькова не было возможности ответить: на лобовое стекло упало нечто чёрное и тяжёлое, заставляя водителя завопить и резко повернуть машину в сторону. Автомобиль закружило и вынесло за пределы дороги. С громким грохотом машина врезалась в какое-то строение. Игорь больно ударился виском и у него мгновенно закружилась голова. Постанывая, он открыл мутные глаза и увидел, что парень лежит головой на руле, а из его рта стекает алая жидкость. Глаза распахнуты. Он был мёртв.

Хрипя, Игорь протянул руку и нащупал чужой пульс… Действительно… Водитель погиб.

Он смог выбраться из автомобиля и осмотрелся, сжимая в руках свитер. Голова всё еще кружилась и болела. Пошатываясь и почти падая в снег, Тальков побрёл в сторону дороги. Он шёл какое-то время и был уже на обочине, как вдруг ощутил чьё-то дыхание на затылке. Развернувшись, со вскриком отшатнулся: это был Нагиев.

— Ой, прости, что помешал твоему путешествию! — гадко улыбнулся он, оголяя зубы, перепачканные землёй.

— Мать твою, так это всё ты? — выкрикнул Тальков, понимая всё своё бессилие перед этим… человеком?

Да нет, не был он уже человеком. Это ощущалось.

— Я-я. Я хотел тебя защитить от демона. Помнишь? Но ты не стал меня слушать. Ты не дал мне шанса, — прищурив болезненно блестящие глаза, Дима стал надвигаться на певца.

— Разве? А мне казалось, что это ты не слушал меня… никогда, — брякнул Тальков первое, что пришло в голову и попятился спиной на дорогу.

Нагиев рванул к нему и сжал его плечи, шипя:
— Он лишил меня жизни. Превратил в монстра. Я убью его, отправлю в преисподнюю. И мне похер, что ты там думаешь. Ты поможешь мне уничтожить Мальцева. Иначе сдохнешь раньше него.

Игорь тряхнул головой, сглатывая. Кожанка неприятно липла к голой спине. Слова Дмитрия казались редчайшим бредом.

— Пора очнуться, поэтик, — скорчив рожу, гадко улыбнулся Нагиев и шаловливо подмигнул ему, — ты попал в мистическое дерьмо и тебе пора перестать игнорировать его. Ты едешь со мной. Выбора у тебя нет. Убью твоего дружка, к которому ты мчишься.

— Что я должен делать? — озлобленно прошипел Игорь, начиная откровенно злиться.

— Залазь в машину. Едешь со мной на кладбище, — не церемонясь, Нагиев грубо толкнул Талькова к чёрной машине, стоящей на обочине чуть впереди.

Рвано дыша ртом, Тальков поковылял в сторону тачки, сминая в руках свитер. Ночь обещала быть долгой.

========== Часть 30 ==========

Тальков не помнил, как они добрались до кладбища. Точнее, помнил только бесконечную белую пелену за окном и липкий страх, пожалуй, такой же липкий, как спина, к которой так и льнула кожа куртки.

В какой-то момент машина замерла и Нагиев вытащил ключ. Злобно глянув на певца, отчеканил:
— Живо выходи!

Сглотнув, Игорь выбрался из машины. От кошмарности происходящего он не испытывал страха. Он находился в какой-то прострации.

Дима хмуро ухмыльнулся, ступая на снег. После махнул рукой музыканту, зовя за собой, и пошёл по дорожке между могильных рядов. Шёл минут пять, потом остановился.

— Вот и твой Коленька, — подленько протянул, глядя на одно из надгробий.

Тяжело дыша и выпуская ртом рваные облака пара, музыкант поравнялся с Нагиевым и взглянул на могильную плиту. Всё внутри оборвалось: на овальной фотографии был запечатлён тот старик с портрета, что висел в его спальне.

— Мальцев Николай Ильич, — тихо пробормотал Игорь, читая написанное на плите, — родился в 1929, умер в 1980…

— Бери свою тряпку и закопай в могилу, — рявкнул Дима, дёрнув свитер, что Тальков всё ещё держал в руках, — да поживее!

— Что? Зачем? — опешил Игорь, с отвращением глядя на Нагиева.

— Поменьше вопросов! Или мне убить твоего дружка? — глаза Дмитрия превратились в пустые чёрные дыры.

Музыкант невольно отшатнулся, но тут же взял себя в руки и на ватных ногах подобрался к могиле. Упав перед ней на колени, принялся работать двумя руками, отгребая сперва слой снега, а потом окоченевшую землю. Та отрывалась кусками, забиваясь под ногти Игорю. Копать было тяжело, но Тальков понимал, что имеет дело с чем-то потусторонним и силы неравны. Оставалось делать то, что требует этот монстр, а там уж будет видно, как действовать…

Когда в могиле появилась ямка, Тальков положил в неё свитер и, рвано дыша, принялся закапывать, стараясь не смотреть на злобное лицо с фотографии.

— А ты знаешь, зачем это всё надо? Нет, не знаешь. Могу сказать, — раздался откуда-то сзади насмешливый голос, — твой Коленька придёт, ощутив запах своей главной жертвы на могиле, а там уж я отправлю его на тот свет… Будешь плакать, бедненький?

Игорь ничего не ответил. Он не мог поверить услышанному. Его Николай — этот старик? Как это возможно? Ведь они совсем не похожи.

Закончив свою паршивую работу, певец с трудом перевернулся и встал, отряхивая колени от снега и прошлогодней листвы.

После чего медленно обернулся и увидел ужасное: Нагиев трахал какого-то голого парня, лежащего животом на могиле. Оба были возбуждены и сладко постанывали. Дима вколачивал бледное тело в снег, а тот оттопыривал зад, как последняя шлюха. Присмотревшись, Тальков увидел на бледной коже огромное количество старых ран и ссадин кроваво-коричневого цвета. Это был покойник.

У Игоря мгновенно разболелась голова.

Заметив злобно блестящие глаза находящегося на грани оргазма Нагиева, его ухмылку, музыкант поспешно отвернулся. С той стороны на него недобро смотрел Мальцев.

Сперва Игорю подумалось, что это лишь игра воображения и за могильной плитой никто не прячется, но стоило прищуриться, как сердце сжалось в кулак… Глаза его не обманывали… Там кто-то был.

Тень отпрянула от могильной плиты и со злой улыбкой на чёрном лице двинулась на Игоря. Мужчина невольно сделал шаг назад, но уже через мгновение тень сползла с лика приближающегося. Это был его Коля.

Странно улыбаясь, он передвигался на всех четырёх конечностях. При этом его ноги оставались прямыми, а спина согнута дугой. Широко улыбаясь, пошатываясь, он шёл прямо на Талькова, касаясь пальцами рук снежного покрова.

— Господи… Что с тобой?! — выпалил Игорь, хрипя от холода, что давно обложил горло.

Николай ничего не ответил. Замер и медленно принял человеческий вид, выпрямляясь. Руки его более не походили на болтающиеся над землёй верёвки.

— Вот и встретились, мразь! — радостно крикнул Дмитрий, отшвырнув в сторону Игоря.

Тот запнулся о чью-то могилу и упал в сугроб. Перевернувшись на спину, он перекрестился. Его трясло. Он во все глаза смотрел на то, как Нагиев и Мальцев схлёстываются в странной борьбе.

Взлетев над землёй, они отчаянно дрались, а вокруг них появилось голубое сияние. Снегопад моментально прекратился.

— Нечистая сила… Оставьте меня в покое… Я не хотел быть связан с вами… — бормотал Тальков, мотая головой от ужаса.

Всё поплыло… Снег, снег, снег… И голубое облако, обволакивающее двух существ, грызущих друг другу глотки на фоне чёрного ночного неба.

А больше ничего.

Теряя сознание, Тальков перебирал руками возле себя, но не ощущал ничего, кроме острого холода свежего снега.

========== Часть 31 ==========

Игорь открыл глаза и тут же ощутил дикий холод.
Содрогнувшись, он провёл ладонями по телу и шокировано сообразил, что лежит на снегу без штанов.

— Что за чёрт, — хрипловато шепнул он и хотел было сесть, как ощутил ледяные пальцы на своих бёдрах.

Перед глазами возникло бледное лицо. Сфокусировавшись, музыкант узнал в грубых чертах того старика с портрета.

— Мальцев? — в ужасе выпалил он и дёрнулся, точнее, попытался это сделать. Тело не поддавалось, словно его сковал паралич.

Тем временем Николай, скаля желтоватые зубы, резко согнул ноги Игоря в коленях и дёрнул его за бёдра ближе к себе. К анусу пристроилось нечто влажное, липковатое, холодное.

Происходящее казалось дурным сном.

В душе заколотилась паника. Мальцев хочет изнасиловать его прямо здесь, на снегу?! Впрочем, место не имело значения. Игорь взвыл, пытаясь «выплыть» из оцепенения. Но ничего не получилось.

Старик медленно вошёл в певца во всю длину своего члена и принялся активно трахать его, улыбаясь. Буквально «слизывая» похотливым взглядом эмоции с лица Игоря, он раздувал ноздри и хрипел.

Талькова замутило. Захотелось выблевать из себя всё содержимое желудка и убить мерзавца. Вот только тот уже был мёртв…

Зад болел, член вколачивался в дырку так быстро, будто хотел разорвать её.

Тальков закрыл глаза, всеми силами пытаясь отстраниться от жутких ощущений, но от этого холодный член только сильнее трахал его. Пошевелиться не удавалось от слова «совсем».

Через некоторое время тягучая холодная сперма ударила струёй внутрь дырки. У Талькова закружилась голова. Он уже не ощущал холода снега, только унижение и желание блевануть.

— Тварь… Мразь… — пробормотал он, приоткрывая покрасневшие глаза.

Мальцев тихо рассмеялся и вытащил обмякший член из ануса. После чего наклонился к лицу музыканта и отрывисто поцеловал его в губы.

— Сладкий, горячий… живой, — прошептал старик и Игорю показалось, что морщины на его лицо тут же разгладились.

А потом снова настала кромешная тьма.

***

Очнувшись, Тальков тихо застонал.

Стоило открыть глаза, как воспоминания о произошедшем на кладбище заставили внутренности связаться в узел.

Его выебал старик, который давно сдох! И это правда, а не выдумка больного мозга.

Игорь с трудом осмотрелся и увидел светлые стены. Из прямоугольника окна бил солнечный свет.

Мужчина лежал на кровати, тело было прикрыто одеялом. Тальков провёл по нему дрожащими пальцами.

Зад страшно «заныл», стоило слегка пошевелиться. Музыкант хотел было застонать, но осознал, что из приоткрытого рта не вылетает ни звука.

Дверь распахнулась и в белом халате, накинутом на синюю рубашку, в палату вошёл Глызин.

— Привет, старина! Очнулся, — радостно произнёс он, ставя пакет на тумбочку возле койки, а после присел на стул, всматриваясь в бледное лицо друга, — ты пока не можешь говорить, но это временно. Врач сказал, у тебя какое-то хроническое заболевание и ты так промёрз, что полностью осип. Но это дело поправимое. Главное, что ты в порядке.

Тальков сглотнул, растерянно взирая на Алексея. Видеть лицо друга было приятно, но внутри всё равно сидели страх и отвращение.

Он попытался спросить, как он здесь оказался, но раздался лишь хрип. Заметив страдания друга, Глызин достал из пакета блокнот и ручку. Протянул Талькову:
— Напиши, что хочешь сказать.

Игорь облизал сухие губы и взял протянутые предметы. Открыв блокнот на первой странице, написал: «Как я здесь оказался?».

После развернул блокнот так, чтобы Лёха прочёл.

— Тебя нашли на троллейбусной остановке. Ты лежал на лавке, весь заледенелый. Тебя доставили сюда три дня назад. Что с тобой случилось? — на последних словах Глызин чуть нахмурился.

Шмыгнув носом, Игорь поспешил написать ответ: «Я не думаю, что ты мне поверишь. Это дикость… А где Нагиев?».

Прочитав написанное, Алексей откинулся на спинку стула и сжал свои колени:
— Эм… Он же давно умер… Ты… забыл?

В глазах блондина мелькнул страх.
Тальков понял, что прослывёт психом, если не исправит положение дел. Быстро написал: «Мне приснилось, что он ожил».

Глызин облегчённо выдохнул и рассмеялся:
— Игорёк, всё будет отлично! Ты в лучшей больнице Москвы. Через неделю уже снова будешь петь…

Алексей говорил что-то ещё, но Тальков уже не слушал.

Мир рухнул. И осознание пришло только теперь.

Его поимел на могиле Мальцев. Нагиев воскрес. А сам он потерял голос. Следовательно, и работы больше нет… Сердце налилось болью. Весь смысл жизни был в написании и исполнении песен, а что теперь? Если голос не вернётся? А как быть с грёбаным позором? Его изнасиловал старик, мертвец…

—… Хочешь поспать, да? Я тут принёс фруктов. На выходные улетаю на концерт в Минске, вернусь и сразу к тебе. Поправляйся.

Поднявшись, Алексей коряво обнял друга и улыбнулся ему. Игорь кивнул, а после проследил, как Глызин покидает палату.

Следующие несколько дней ему ставили по два укола внутривенно, отпаивали травами и вручали горстку таблеток. Голос вернулся отчасти. Говорил Игорь слишком «в нос», больше обычного. Петь доктор пока не разрешал.

Его выписали, вручив рецепты для покупки препаратов.

Всё это время его навещали только Глызин и Саруханов. Им Тальков запретил болтать о том, что случилось. Не дай Бог информация попадёт в газеты.

В пятницу Талькова доставил прямо до подъезда Саруханов. Сказав, что ему ничего не надо и он будет спать, Игорь медленно вошёл в подъезд.

Оказавшись в «проклятой» квартире, он замер посреди коридора прямо в одежде. Лишь спустя время медленно разулся. Он знал, что будет делать. Он решил это ещё тогда, когда очнулся в клинике и увидел Глызина. Есть лишь один способ покончить и с Мальцевым, и Нагиевым…

Оставив ключ в замке, Тальков медленно прошёлся по всем комнатам, как бы «впитывая» остатки воспоминаний. Сперва он был счастлив здесь с Дмитрием, потом с Николаем. Когда всё пошло неправильно? Почему теперь всё казалось таким отдалённым, пустым, серым? Казалось, счастье уже никогда не коснётся своими тёплыми лучами души.

Игорь никогда не испытывал такой пустоты, такого отчаяния.

Остановившись в гостиной, он отстранённо посмотрел на синтезатор.

«Больше ты мне не понадобишься» — подумал, практически не испытывая боли.

Тряхнув головой, музыкант бездумно осмотрел комнату, залитую светом снега, что серебрился за окнами балкона.

Пора было покончить со всем этим кошмаром.

Медленно пройдя на кухню, он включил газовую плиту, но зажигать огня не стал. Газ — это то, что сработает «наверняка». Если… с венами что-то пойдёт не так.

Стянув с себя кожанку, Тальков бросил её на стул и прошёл в ванную. Включив воду, заткнул дырку слива и опустился на колени. Упираясь лбом в бортик ванной, он вспоминал всё, что с ним произошло.

Ни острой боли, ни желания вернуться в прошлое… Больше не было ничего. Всё существо было отдано во власть какой-то безграничной тоски и тупого отчаяния.

Игорь знал, что поступает правильно.

Когда воды стало достаточно, он резко выпрямился и закрутил кран. Машинально взяв лезвие с края ванной, он чуть дрожащей ладонью закатал рукава до локтей.

Облизнувшись, Тальков протянул руку и медленно провёл лезвием по вене от запястья к сгибу локтя. Алая кровь закапала дождём в воду. Когда красная кровавая полоска была «очерчена», Игорь проделал это же с другой рукой, прорезая вену как можно глубже.

Судорожно выдохнув, Тальков опустил руки в воду.

Ему стало больно. Физически больно. Тяжело. Он понимал, что убивает себя и это необратимо. В какой-то момент боец- бунтарь содрогнулся в душе и панически затрепыхался. В Талькове было столько энергии и жизненной силы, что он не мог погибнуть молча, тихо и без боя. Но погибал.

Паника и желание жить вопреки случившемуся схлестнулись с отчаянием и апатией. Но было поздно.

Сознание поплыло.

На Талькова накинула чёрную вуаль смерть, а вода в ванне становилась всё багровее и багровее.

========== Часть 32 ==========

Он оказался в зале ожидания. Кажется, в том самом, где уже бывал. Помещение окутывал голубоватый свет, ветер свистел в пустых отверстиях для окон.

Игорь ощущал себя болезненно. У него болело тело, но он не понимал, в каком именно месте.
Оглядев самого себя, он увидел, что стоит босиком на холодном бетонном полу. На нём были домашние чёрные штаны и белая широкая рубашка.

«Я умер?» — с облегчением подумал Тальков, делая несколько шагов в сторону старых сидений для тех, кто ожидал прибытия своего поезда.

Люди с белыми лицами смотрели перед собой мёртвыми глазами и покачивались. У кого-то виднелась кровь на виске, у кого-то на груди, на животе и других частях тела. Игорю не хотелось рассматривать этих людей.

Он заметил открытую дверь. В своё предыдущее появление в этом зале, он не видел её.

Сглотнув, музыкант медленно двинулся в её сторону. Ветер усилился и проник в зал ожидания, громко свистя. Где-то вдали послышался гул приближающегося поезда.

Тальков вышел на старую лестницу, ведущую вниз. Там, во тьме, мелькнуло нечто светлое, словно искра. Тогда-то Игорь и понял, что именно туда нужно идти. Держась за холодные деревянные перила, певец начал медленно спускаться.

Оказавшись на ледяном полу, в полной темноте он буквально уткнулся в стеклянную дверь. Толкнув её, вышел на асфальт. Тьма рассеялась. Теперь мужчина видел виднеющуюся впереди полосу рельсов. Провода покачивались от порыва ветра, по серому небу плыли чёрные тучи. Боль во всём теле стала сильнее.

Игорь с трудом передвигал ноги, приближаясь к одинокому перрону. Сперва он подумал, что там никого нет, но стоило приблизиться, как взгляд сфокусировался на мужском худощавом силуэте.

— Не ждал тебя так рано, — произнёс знакомый голос.

Силуэт обернулся и Тальков замер на месте, широко распахнув глаза. Это был его отец.

— Папа? — выпалил Игорь, — значит, я умер?

— Сейчас ты ещё здесь. Значит, нет. Отсюда идут поезда во все концы света. Ты хочешь сесть в поезд? — склонив голову набок, тихо спросил отец.

Он был таким, каким Игорь его запомнил при жизни: худой пожилой человек с «сухим» лицом и острыми чертами лица. Владимир прожил нелёгкую жизнь, потому выглядел немного болезненным.

— Хочу. Именно поэтому я здесь, — не раздумывая, ответил Игорь.

— А как же мечты? Написать книгу? Спеть все свои песни, что ещё лежат «в столе»? Разве твоя миссия на земле выполнена? — тихо вопрошал отец.

— Я не уверен, что всё ещё хочу это. Я устал.

— В тебе так много сил и энергии. Не каждый может похвастаться такой выносливостью. Неужели ты готов всё это отдать из-за нашествия тёмных сил? — в голосе Владимира отчётливо звучал упрёк.

— Они победили. Я не могу больше бороться с этими посланниками сатаны, — всплеснул руками Игорь.

— Я тебя понял, сын. Ты же знаешь, что мы с матерью не желали тебе нашей же участи. Если ты добился всего, что хотел — я не смею спорить, — отец подошёл к сыну вплотную, тот невольно содрогнулся от непривычности и дикости происходящего.

Обняв Игоря рукой за плечи, Владимир заставил музыканта повернуться к затуманенным силуэтам вокзальных помещений. Провёл по воздуху рукой и буквально в воздухе нарисовалась яркая картина моря, затем она сменилась на зелень леса, а после на острые горы. Чудесные пейзажи завораживали. Игорь не мог отвести взгляд.

— Будет ли там всё это? Лучший ли мир тот, в который ты сам себя отправил суицидом? Готов ли ты рискнуть? Ведь когда ты резал вены, ты запаниковал. Жажда жизни взяла своё, — шепнул отец в самое ухо Игоря.

На картинке уже была изображена Москва летом. Великая и роскошная.

Какое-то время Тальков любовался ярким городским пейзажем, даже забыв, где находится. Но вот вздрогнул от ледяного порыва ветра и огляделся, ибо отца рядом не было. Он обнаружился в нескольких метрах от музыканта. Глядя на сына, он сжимал в руке бело-зелёный проездной билет.

— Если ты решишь ехать, то садись на ближайший поезд. Тогда мы очень скоро увидимся. Но у тебя ещё есть время передумать, — с этими словами Владимир протянул Игорю билет.

Музыкант подошёл к отцу и взял бумажку. На билете не было написано ни время отбытия, ни прибытия, ни номера вагона или полки.

Игорь хотел было спросить, почему на билете ничего не написано, как отец медленно растаял в воздухе.

— Чёрт, — пробормотал Тальков и понуро опустился на ледяное дерево одинокой скамейки.

Что выбрать? Уехать или остаться?
Да, он искренне устал. Искренне не понимал, что ему делать с этими бесами в обликах Нагиева и Мальцева. Но в нём также была та горящая часть пылкой любви к жизни, что не даёт окончательно опустить руки и уйти.

Вблизи послышался гул приближающегося состава.

Игорь повернул голову налево и увидел, как к перрону подъезжает сине-зелёный поезд. Чистые стёкла окон так и блестели. Внутри, казалось, было вполне уютно. Чистые коричневые полки, сиреневые шторки, букетики ромашек в стаканах на столиках…

Тальков встал и подошёл к вагону как раз в тот момент, когда он остановился и притих, выжидая. Перед лицом возникли лица Глызина и Саруханова. И ещё тех, что верили в него. Тех, кто слушал его песни и понимал, что в написании их им движет лишь несконцентрированная любовь к своему народу и истории своей страны.

Всё бросить? Исчезнуть? Стать лишь воспоминанием?

Действительно ли Игорь был готов сделать последний шаг, что оставался до вагона? Ведь у него есть шанс оставить эту жизнь, полную боли и бед, позади…

Во рту пересохло и сердце панически забилось в груди. Тальков положил на него ладонь и в это мгновение всё его тело пронзило несказанное тепло. Такое сложно описать словами… Словно некая энергия проникала под его кожу извне.

Игорь медленно разжал пальцы и ветер унёс бело-зелёный билетик.

— Не в этот раз…

Мужчина сделал два шага спиной назад, а после и вовсе отвернулся. Биение сердца дарило ему ощущение жизни.

На небе мелькнула молния и в эту же секунду на землю обрушился ледяной дождь. Свежесть, молодость, прохлада… Всё это звучало в случайном ливне.

Тяжело дыша, Тальков поднял лицо к небу и захлебнулся чуть сладковатой водой, льющейся в рот. Он ничего не видел, только ощущал, как его обволакивают потоки воды.

***

Тряхнув головой, Игорь разлепил глаза и увидел красную воду, которой захлёбывался.

Захрипев, поспешно дёрнулся назад и оказался на полу. Он был запачкан каплями крови и кровяной водой, а по рукам стекали её багряные струи.

Но при этом он был жив. Поднявшись, Игорь с трудом вывалился из ванной. В голове билось только одно: «выжить».

Кровь, стекающая по рукам, была тёмной. Это означало, что он действительно порезал вены, а не просто руки. Оставляя багровые кляксы на полу, шатаясь, Игорь подбежал к столику в коридоре, там лежали ремни. Чудом не теряя сознания, Тальков сделал из них по жгуту, помогая себе зубами. Пальцы дрожали.

Почти ползя по стене плечом, Игорь ворвался на кухню, где уже царил явственный запах газа. Прикладывая огромные усилия, хрипя, перекрыл этот чёртов газ, а затем распахнул окно. В лицо ударил свежий воздух. В это мгновение в дверях кухни показался Саруханов.

— Игорь, что с тобой?! — заорал он в ужасе.

Как же нелепо было видеть в одной его руке бутылку с кефиром, в другой — большую банку йогурта.

— Друг, я… — еле шевеля языком, произнёс Тальков, хватаясь за шторину и падая вместе с ней, теряя сознание от потери крови.

… Когда он открыл глаза, солнце ярко светило в окно. Его блики скользили по обоям и полу. Игорь невольно улыбнулся. Зимнее солнце… Он его любил.

«Я жив» — с детской радостью подумал Тальков, с трудом рассматривая себя.

На руках были белые повязки, ноги лежали на подушке. Сам он ощущал дикую слабость, но биение сердца было несказанно приятным.

— Врачи уехали, но я сомневаюсь, что правильно поступил, оставив тебя дома, — произнёс встревоженный Саруханов, усаживаясь на стул возле дивана, на котором лежал Игорь.

— Правильно. Устал я от больниц, — с трудом ответил Тальков, всё ещё улыбаясь.

— Зачем ты это сделал? — голос Саруханова дрогнул.

— Уже неважно. Больше этого не повторится. Мне не понравилось, — слабо улыбаясь, ответил Тальков, — теперь я буду работать, как и работал. И перееду… да, перееду…

Саруханов отчитывал друга, как школьника, но Игорь не слушал. Глядя в потолок, он заторможенно думал о том, что пора ему сменить место жительства. Тогда-то всё точно изменится к лучшему.

Всё уже лучше.

========== Часть 33 ==========

«Я много думал о том, зачем мне было послано всё это. Стал ли я сильнее, мудрее, лучше? Или же в моей встрече с нечистой силой не было никакого тайного смысла? Быть может, этот проклятый портрет попал ко мне случайно? Ответа я так и не нашёл. Я всё ещё ищу его, всё ещё…». 

Весна наступила неожиданно.

Казалось, ещё вчера на улицах белело снежное покрывало января, а теперь кругом текли ручьи. Природа оживала. Лёд становился совсем-совсем тонким и приятно хрустел под подошвой ботинок.

Вместе с расцветом весны расцветала и душа. Тальков уже не ощущал себя больным и раненым, хоть мрачные думы и возвращались время от времени.

Он собрал свой новый состав группы «Спасательный круг» и записал два клипа.

Одним из самых важных моментов стал переезд.
После того рокового дня со вскрытием вен, Игорь принял наитвердейшее решение и остался ему верен. Покупатели нашлись не сразу. Пока их не было, Тальков старался по минимуму появляться в квартире, хранящей столько жутких воспоминаний.

Алексей и другие близкие друзья иногда спрашивали, куда подевался Николай, на что Игорь безбожно врал, что «не сошлись характерами».

В день переезда, что выпал на самый конец февраля, Тальков не отказал себе в удовольствии самолично разломать синтезатор. Вытащив его за двор, к гаражам, он долго наносил удары молотком, разрушая эту «дрянь», что подарил ему Мальцев, чтобы питаться его талантом, его энергией. Почему-то теперь музыкант был в этом уверен на все сто.

Покончив с уничтожением синтезатора, он ощутил себя практически самым счастливым человеком на свете.

Он переехал в высотный кирпичный дом в другом спальном районе столицы. Квартира на шестом этаже даже планировкой совершенно не походила на ту, в которой он жил до этого. Так было задумано.

Несмотря на более-менее восстановившуюся жизнь, Игорь чувствовал, что это не конец. Нагиев и Мальцев должны были вернуться. Не могли ведь они тогда, на кладбище, сгинуть в небытие?

Тем не менее, страха почти не было. Тальков ощущал в себе какую-то странную мощь, уверенность… И виной тому была встреча с отцом. Если его вернули сюда, на планету Земля, значит, он должен укрепиться в вере в собственные силы. Он должен быть сильным.

И Игорь оказался прав.
Они пришли.

Тальков сладко спал на широкой кровати, лёжа на правом боку, как вдруг ощутил чьё-то присутствие.
Будто бы в комнату ворвалось дуновение лёгкого ветерка.

Резко распахнув глаза, певец сразу же задышал тяжелее. Пару мгновений он лежал, прислушиваясь к невесомым шагам, а после аккуратно перевернулся на спину.

Возле кровати стояла чёрная тень.

По силуэту Тальков сразу узнал в этой тени Дмитрия. Сердце было готово разорваться на куски от волнения.

— Вот мы и встретились, — протянул Нагиев, не выходя из темноты, — сейчас ты встанешь, нацепишь свои тряпки и пойдёшь за мной. Без глупостей.

Музыкант ничего не ответил.
Медленно откинув одеяло, он встал и натянул джинсы, что лежали на стуле возле кровати. Потом повозился с носками и вытянутой синей кофтой. Несмотря на естественное волнение, Игорь ощущал тот самый «боевой настрой», который бывает тогда, когда человек уверен в своих силах.

Нагиев молча наблюдал за Тальковым. И когда тот оделся, мертвец беззвучно вышел в коридор.

Музыкант направился следом, но оказавшись во тьме помещения, ощутил острый укол в шею сбоку. Он успел только коснуться места укола, как провалился в сон.

***

Когда Тальков открыл глаза, то далеко не сразу сообразил, что находится в незнакомой комнате. Он лежал на низкой тахте, из окна лился лунный свет мартовской ночи.

Мужчина провёл ладонью по животу и тут же ощутил нечто влажное. В нос ударил запах земли.

— Чёрт! — выпалил он, резко принимая сидячее положение.

Оказалось, на нём лежал тот свитер, что он закопал в могилу Мальцева по велению Нагиева.

Тальков отшвырнул грязную ткань на пол и встал. В комнате не было никакой мебели, кроме тахты. Тёмно-синие обои с золотистыми завитушками смотрелись достаточно легкомысленно в рамках сложившейся ситуации.

Половицы заскрипели, стоило Талькову двинуться к двери.
Та была приоткрыта, потому Игорь без препятствий вышел в смежную комнату.

В ней были зажжены свечи. А посреди комнаты величественно возвышался на двух табуретках… гроб.

Игорь ощутил резкий прилив адреналина, смешанного со страхом.

Сделав пару шагов в сторону гроба, он увидел в нём белый саван, в который явно был кто-то завёрнут.
Но проверять музыканту не хотелось.

Ладони вспотели, по спине пробежали мурашки.

Тальков хотел было отойти от гроба, как вдруг заметил краем глаза чей-то силуэт у окна.

Повернув голову и всмотревшись, он явственно разглядел в силуэте какую-то женщину. Она казалась полупрозрачной.

— Мы призвали отца. Скоро он станет ещё сильнее, — надменно улыбнулась она.

Бледное удлинённое лицо, каштановое каре, ярко накрашенные губы, широко распахнутые кукольные глаза — во всём этом не было никакой жизни. Будто манекен.

— Кто ты такая? — тихо спросил Тальков, рассматривая призрачные черты.

— Ольга Николаевна, — ехидно отозвалась женщина, отвечая мёртвым, пустым взглядом на взгляд Игоря.

«Дочь?» — подумал Тальков, ощущая нарастающую тревогу.

С грохотом распахнулась дверь. На пороге стоял Нагиев в длинном кожаном плаще. На лице играла совершенно блядская улыбка.

— Попалась мышка в лапы кошки, — протянул Дима, посмеиваясь, — Игорёк, ты так глуп! Ты достоин снисхождения.

— Что вам надо от меня? — как можно резче спросил Игорь, давая понять, что не намерен слушать насмешки.

— Твоя душа. Она у тебя… большая. Большой сгусток энергии. Нам на всех хватит, — скалясь, отозвался Дмитрий.

Тальков услышал звук. Звук, заполняющий собой всё пространство. Пробираясь под кожу, он словно заставлял все внутренние органы вибрировать.

Ольга и Дима в голос расхохотались, глядя, как Тальков пятится назад и затыкает ладонями уши.

Тем временем звук становился громче, а в углах помещения стали появляться призраки существ, укутанных в белые саваны. Их было так много, что голова шла кругом.

«Я не должен убегать. Я должен довести это до конца» — подумал Игорь, тяжело дыша и уже вжимаясь спиной в стену. В это мгновение он ощутил пальцами железное острие и с удивлением ощупал его. Да, действительно, железная палка с острым наконечником стояла возле стены. Это был шанс…

— Они будут пить твою душу, а я трахну твоё тело. Интересная программа, правда? — улыбаясь, Нагиев двинулся на певца, — ах, бедный Игорёк! Куда же ему теперь бежать? У кого просить помощи?

Тальков ничего не ответил, поджав губы.

— Вот и настал твой конец. Кто бы мог подумать, что он будет таким, да? — Дмитрий положил ладони на стену по обе стороны от головы Игоря. От него пахло могильной землёй.

— Нет, — хрипло ответил музыкант.

— Что? — явно не ожидав такого ответа, удивлённо выпалил Дима.

— Сегодня твоя программа не будет исполнена, — набравшись внутренней храбрости от этой растерянности противника, отозвался Тальков, — знаешь, почему?

— Почему?..

— Ты мёртв. А я — жив, — оскалившись, Игорь в одно движение воткнул копьё в грудь Нагиева. Рвано выдохнув, засадил ещё глубже. Раздался странный хрустящий звук.

Пошатнувшись, Нагиев отступил назад. От неожиданности он широко распахнул глаза. После чего обхватил ладонью то, чем его попытались убить, и начал вытаскивать из себя.

— Игорь! — голос забрался в самую душу.

Тяжело дыша, Тальков повернулся к двери. Там стоял Юрка. Точнее, его полупрозрачный призрак.

Игорь ошалело округлил глаза и шагнул в его сторону:
— Это ты? Юра? Но как…

— Я, — чуть улыбнулся Юрий, — бери останки Мальцева, они в саване. Запри этот дом и подожги. Я буду ждать тебя снаружи.

С этими словами друг Игоря мгновенно растаял в воздухе.

К тому моменту Нагиев, пошатываясь, уже полностью вытащил из себя копьё.

Игорь бросился к гробу и, душа в себе отвращение, взял нечто продолговатое и твёрдое, спрятанное под белой тканью.
Не оборачиваясь, кинулся к двери.

— Уходит! — заорала Ольга, широко распахивая рот, который превратился в одну огромную чёрную дыру.

Оказавшись по другую сторону, Тальков, действуя «на автомате», с бурлящим в крови адреналином, повернул ржавый ключ, что был вставлен в замок.

«Подожги дом» — мелькнул в голове голос Юрки.

Игорь слышал, как Нагиев орёт, снова и снова наваливаясь на дверь, как странный звук становится то громче, то тише.

Тальков отбросил саван в траву и вытер пот со лба дрожащими руками. Его колотило. Нужно было действовать быстро. Уже в будущем, вспоминая ту ночь, он поражался, как смог сконцентрироваться и действовать столь молниеносно.

На глаза попала банка с бензином, стоящая около угла дома. Тальков схватил её и вылил всё содержимое на крыльцо и дверь. После достал из кармана джинсов спички. Первая сломалась, а вторая зажглась. Стоило замаячить огоньку, как Тальков бросил её прямо на крыльцо, залитое бензином.

Дом всполыхнул.

Игорь отшатнулся назад и с трудом отвёл взгляд от пожарища. Сунув в карман коробок, подхватил саван. В эту же секунду две распахнулась и из неё вывалился Нагиев, поражённый огнём. Рыча и крича, он тянул руки к Талькову и шатался из стороны в стороны. Игорь попятился назад, нервно сглатывая.

Дима неуклюже упал с крыльца на колени и взревел. Огонь полыхнул ещё ярче. Дом сгорал вместе с Нагиевым, который так и не смог более подняться на ноги.

— Игорь! — позвал знакомый голос.

Тальков обернулся и увидел Юру. Тот стоял возле сосны, за которой начинался лес.

— Бежим! — крикнул призрак и метнулся вперёд.

Тяжело дыша, Тальков бросился следом, стараясь не уронить то, что было завёрнуто в саван.

Бежали они долго. Сучья деревьев царапали лицо, но Игорь ничего не слышал, не чувствовал и не видел. В мозгу билось лишь одно: «Нужно закончить это».

В какой-то миг Юрий остановился и вытянул руку вперёд. Возле дерева впереди маячил призрак Лики.

Тальков замер лишь на миг. Лика понеслась вперёд, музыкант последовал за ней.

Через пять минут бега она «передала эстафету» Лере. Та широко улыбнулась музыканту и побежала. У Игоря в душе потеплело от вида подруги. Он бежал за ней очень долго, а, быть может, не более пяти минут.

Лера замерла возле небольшого болотца в овраге.

— Игорь, ты должен сжечь то, что в этом саване. Прямо здесь, на болоте, — еле шевеля бледными губами, произнесла Валерия.

Задыхаясь, Тальков рухнул на колени и положил саван на тёмно-зелёную поверхность болотца. Достав спички, чиркнул по коробку и поджёг белую ткань.

Сперва саван горел, а потом его медленно начало поглощать болото. Тальков устало смотрел, как кончик савана прячется под грязной массой.

Наступила гробовая тишина.

Игорь поднял голову и посмотрел на Леру, что так и стояла у дерева. Он хотел было что-то сказать, как вдруг  костлявая рука вылезла из болота и схватила музыканта за колено крайне цепко и сильно.
Тальков ахнул и упал на спину, отползая и отчаянно отпинывая подошвами ботинок скелет, желающий утащить его с собой.

«Нам же было так хорошо вместе… Ты писал такие прекрасные песни… Только со мной» — зазвучал в голове голос.

Но Тальков только мотнул головой и с размахом врезал по перепачканному черепу ботинком.

Раздался жуткий визг. Игорь задрал голову и увидел в небе большое количество призраков. Все они висели вниз головой, распахнув рты. А смотрели только на Мальцева… Точнее, то, что от него осталось.

Среди призраков были Лера, Лика, Юра. А остальных Тальков не знал.

Заверещав громче, толпа ринулась на скелет и, схватив его, поволокла на самое дно болота. То забурлило, пошло волнами, словно озеро. Пузырей на глади было не менее сотни.

С трудом поднявшись на ноги, Тальков бросился прочь.

Когда он выбежал на шоссе, начинался новый день.

========== Часть 34 ==========

Прогуливаясь в самом начале апреля по чарующе-прекрасному Коломенскому, Тальков вдруг заметил лежащий на земле достаточно большой православный крест. Подняв воротник кожаной чёрной куртки, он присел на корточки и внимательно рассмотрел находку.

«Как он здесь оказался?» — озадачился музыкант, почёсывая пальцем щёку.

Крест был явно кем-то не просто безбожно сорван, но и варварски изгажен: там и сям виднелись царапины.

Недолго думая, Игорь поднял его и с восхищением подумал, как же красиво переливается серебро под терпкими лучами весеннего солнца.

Улыбнувшись своим мыслям, Тальков очистил крест пальцами от остатков снега и листвы, а после двинулся дальше, вдыхая запах надвигающегося апельсинового апреля.

— Игорь! — вдруг окликнул его Савельев.

О котором Тальков, к слову, попросту забыл, увидев крест.

Обернувшись, он вопросительно дёрнул бровью.

— Ты же хотел мне показать своё новое стихотворение, забыл? И что это у тебя? — отбрасывая в сторону огрызок яблока, произнёс Аркадий.

— А, да, — рассеянно ответил Тальков и вытащил свободной рукой из кармана джинсов смятый листок.

Протянув его Савельеву, таинственно улыбнулся, и продолжил свой путь, глядя в кристально-голубое яркое небо. Чистое небо.

Савельев развернул листок и, отведя удивлённый взгляд от друга, вчитался в написанное:

«Я мечтаю вернуться с войны
На которой родился и рос,
На руинах нищей страны
Под дождями из слёз.
Но не предан земле тиран,
Объявивший войну стране,
И не видно конца и края этой войне.
Я пророчить не берусь,
Но точно знаю, что вернусь
Пусть даже через сто веков
В страну не дураков, а гениев.
И, поверженный в бою,
Я воскресну и спою
На первом дне рождения
Страны, вернувшейся с войны».
    Комментарий к 
    Спасибо всем, что читал, проживал со мной эту историю, а иногда даже оставлял комментарии. Это подстёгивало. 
У данной работы будет продолжение. 
Читать здесь: https://ficbook.net/readfic/6388362

